"31 Mart Mahalli İdareler Seçimleri'nde Muğla'da AK Parti'den Mehmet Nil Hıdır, CHP'den Osman Gürün, DP'den Mehmet Kocadon ve bağımsız olarak da Behçet Saatcı yarışacak.HDP ise Muğla ve ilçelerinde yarıştan çekildi. HDP Muğla İl Eş Başkanı Yılmaz Yüksel, konuyla ilgili yaptığı açıklamada, Muğla'da Büyükşehir Belediye Başkan adayımız Mehmet Polat dahil, Bodrum, Dalaman, Köyceğiz, Marmaris, Milas, Menteşe, Ortaca ile Ula ilçelerindeki adaylarımızı çektik. Datça, Fethiye, Seydikemer, Yatağan ve Kavaklıdere'de zaten adayımız yoktu. Adaylarımızı geri çekmemizin nedeni AK Parti- MHP'nin oluşturduğu Cumhur İttifakı'na tepki göstermek. CHP'yi destekleyeceğimiz kesinleşmiş bir şey değil. Bunun kararını Genel Merkezimiz verecek"" dedi."""
"BEYOĞLU'nda 4 kişinin öldüğü yangınla ilgili gözaltına alınan Özkan  E'nin , yangını arkadaşlarını korkutmak için çıkardığını belirterek, Tartıştığım Ramazan Demir  ile zaten aramızda husumet vardı. Olay sabahı geldiğimde de eşyalarımı dışarı attığını gördüm. Sinirlendim. Onun yattığı kanepeye gazete kağıtlarını yerleştirip yaktım. . Pişmanım""  dediği öğrenildi.Beyoğlu Asmalı Mescit'te 4 kişinin öldüğü, 1 kişinin yaralandığı yangınla ilgili Hatay'da yakalanan şüphelinin emniyetteki sorgusu sürüyor. İstanbul'da garsonluk yapmak için Ağrı'dan gelen 17 yaşındaki Murat Kayacan, Siirt'ten gelen 23 yaşındaki Muhammet Gür ve 20 yaşındaki Yunus Akyüz, Manisa'dan gelen 25 yaşındaki Eren Ersin Büker, Diyarbakır'dan gelen 23 yaşındaki Ramazan Demir ile Hatay'dan gelen 24 yaşındaki Özkan E. aynı dairede yaşıyordu.İŞTEN ÇIKARILINCA ARKADAŞLARINA KIZDIÖzkan E. geçtiğimiz günlerde işten çıkartıldı. Edinilen bilgiye göre, Özkan E. aynı yerde çalıştığı ev arkadaşlarının işten çıkartıldıktan sonra kendisiyle ilgilenmemesine kızdı. Özkan E. arkadaşlarıyla kavga ettikten sonra küstü.Memleketine dönmek için uçak biletini alan Özkan E. dün sabah saatlerinde evde yangın çıkardı. Yangın kısa sürede evi sarınca Özkan E. durumu itfaiye ekiplerine haber vererek havalimanına gitti. Yangında Murat Kayacan, Muhammet Gür, Yunus Akyüz ve Eren Ersin Büker hayatını kaybederken, Ramazan Demir ise yaralı olarak hastaneye kaldırıldı.HATAY POLİSİ UÇAKTAN İNİNCE GÖZALTINA ALDIİstanbul Asayiş Şube Müdürlüğü ekipleri yaptığı çalışmalarda yangını Özkan E.'nin çıkardığını belirledi. Bunun üzerine İstanbul polisi, Hatay Emniyet Müdürlüğü ekipleriyle irtibata geçerek uçak iner inmez Özkan E.'nin yakalanmasını sağladı.YANGINI KANEPEYİ YAKARAK ÇIKARMIŞİstanbul'dan Hatay'a giden Asayiş Şube Müdürlüğü ekipleri Özkan E.yi sabah saatlerinde İstanbul'a getirdi. Özkan E.'nin ilk ifadesinde, bir süre önce kavga ederek küstüğü arkadaşlarını korkutmak için yangını çıkardığını, büyümesi üzerine korktuğunu ve itfaiye ekiplerine bilgi verdiğini söylediği öğrenildi. Asayiş Şube Müdürlüğü'nde sorgulanan Özkan E'nin ""Yaralı olarak kurtulan Ramazan Demir, bana sürekli olarak psikolojik baskı yapıyordu. küfürler ediyordu. Zaten aramızda husumet vardı. Olay sabahı geldiğimde de eşyalarımı dışarı attığını gördüm. Sinirlendim. Onun yattığı kanepeye gazete kağıtlarını yerleştirip yaktım. Amacım öldürmek değildi. Pişmanım"" dediği öğrenildi.Özkan E.'nin Gayrettepe'de bulunan Asayiş Şube Müdürlüğü'nde ki işlemlerinin tamamlanmasının ardından öğlenden sonra adliyeye sevk edilmesi bekleniyor."""
Olay, dün akşam saatlerinde Şıh Maksut Mahallesi'nde meydana geldi. Su tesisatçısı İsa Bağış, bir yakının düğününe ailesiyle birlikte katıldı. İsa Bağış, çeyizin getirildiği sırada üzerindeki bulundurma ruhsatlı tabancasıyla havaya birkaç el ateş açtı. Bir süre sonra tabancasında kurşun kalıp kalmadığını kontrol eden İsa Bağış, kazara tetiğe dokundu.Tabancadan çıkan kurşun İsa Bağış'ın sol elini sıyırdıktan sonra yanındaki oğlu Mehmet Fatih'in göğsüne isabet etti. Baba ve oğlunu kanlar içerisinde görenler durumu sağlık ekiplerine bildirdi. Hastaneye kaldırılan Mehmet Fatih Bağış, doktorların müdahalesine rağmen kurtarılamayarak hayatını kaybetti.Kurşunun elini sıyırmasıyla hafif yaralanan İsa Bağış ise tedavisinin ardından polis ekiplerince gözaltına alındı. Ölümüyle yakınlarını yasa boğan Mehmet Fatih Bağış’ın cenazesi yapılan otopsinin ardından ailesine teslim edilirken, ifadesi alınan baba ise sağlık kontrolünden geçirilerek adliyeye sevk edildi.SERBEST KALDI, OĞLUNUN CENAZESİNE KATILDIŞanlıurfa’da kazara oğlu Mehmet Fatih Bağış’ın ölümüne neden olduğu için gözaltına alınan ve emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen baba İsa Bağış, nöbetçi mahkemece adli kontrol şartıyla serbest kaldı. Kendisinin de yaralandığı olayda oğlunu kaybetmenin üzüntüsünü yaşayan baba Bağış, serbest kaldıktan sonra Adli Tıp Kurumu morguna geçti. Bağış, ölümüne neden olduğu oğlu Mehmet Fatih Bağış’ın cenazesinin alınması sırasında gözyaşına boğuldu. Otopsisinin tamamlanmasının ardından Mehmet Fatih Bağış'ın cenazesinin aile mezarlığında toprağa verileceği öğrenildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Sivas Adliyesi ziyaretinin ardından çıkışta basın mensuplarına açıklamalarda bulunan Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, Çok şükür adliye personelimizin özellikle mübaşirlerimizin bize teşekkürleri oldu. Çünkü Cumhurbaşkanımızın kararnamesiyle arkadaşlarımız genel idare hizmetler sınıfına geçti. Çünkü hak ettikleri bir talepti. Uzun yıllar bekledikleri bir konuydu. Bu hususta mübaşirlerimizin bu haklı talebine de bizlerde sözcülük yaptık. Hamdolsun büyük bir hayal gerçekleşmiş oldu"" dedi.Hâkim ve savcıların soruşturmalarla yargılamaları büyük bir titizlik ve özveriyle sürdürdüğünü söyleyen Bakan Gül, şunları kaydetti:""Adalet, devletin temeli ve adaletin temeli de hukuk. Terörle çok etkin bir mücadele yapan bir devletiz. Tüm bu mücadeleyi yaparken FETÖ başta olmak üzere iki kırmızı çizgimiz var. Bunlardan biri kararlılıktır. FETÖ başta olmak üzere ülkemizin hukukunu, bağımsızlığını, demokrasiyi ortadan kaldırmak isteyenlerle mücadelemiz kararlı bir şekilde devam edecektir. Türkiye'yi hukuk devleti çizgisinden kimse uzaklaştıramayacaktır. Hukuktan başka hiçbir üstün güç, hiçbir kişi veya kurum yoktur. Hukukun üstünlüğünü daha da geliştirici çalışmalar yapacağız. İkinci kırmızı çizgimiz, bunu yaparken adalet ve hakkaniyet çizgimizden asla ayrılmayacağız. Suçluyla masum vatandaşı birbirinden ayırt ederek tüm bu mücadele yapılmaktadır. Bu da bizim diğer kırmızı çizgimizdir. FETÖ ile mücadele ederken FETÖ'nün üslubu ya da o örgütlerin üslubu, usulüyle değil, hukukun emrettiği usulle bu mücadeleyi yapmak temel kırmızı çizgimizdir. Hukuk devleti olmanın diğerlerinden farkı budur. Terörle mücadele ederken de hukuktan ayrılmamak bizim temel yaklaşımımız temel prensibimizdir. Hâkim, savcı arkadaşlarımız tüm personellerimizle bu çabayı bu şekilde göstermektedirler.""'YARGI REFORM BELGESİNİ KAMUOYUYLA PAYLAŞACAĞIZ'Yargı Reform Belgesi'nin son halini kamuoyu ile yakın zamanda paylaşacaklarını ifade eden Bakan Gül, ""Çok önemli kararlar almış durumdayız. Bu çerçevede hâkim ve savcı atamalarında 70 puanın getirilmesi önemli bir aşamadır. Bu sene 6 bin hâkim ve savcı arkadaşımız meslek içi eğitime tabi tutulacaktır. Hâkimler ve Savcılar Kurumumuz bunun planlamasını yaptı. Duruşmalara engel olmadan bu çalışmayı yapacağız"" dedi.55 BİN VATANDAŞ İFTİRADAN KORUNDUAdliyede kimsenin lekelenmediği bir yargılama sürecinin titizlikle devam ettiğini belirten Bakan Gül, ""Türkiye'de 55 bin vatandaşımız hakkında soruşturma açılmasına gerek görülmemiştir. Genel soyut iftiralarla hakkında savcılığa şikayette bulunulmuş ama başsavcılarımız bu iftirayı görmüş, hiçbir şekilde evine, işyerine polis göndermeden lekelenmesini önlemiş, 55 bin vatandaşımız çıkarmış olduğumuz bu kanun ve düzenlemeyle, yargı mensuplarımızın titiz çalışmasıyla 55 bin vatandaşımız lekelenmemiş, evine ve iş yerine polis gitmemiştir. Bunu daha da güçlendireceğiz. Bizim temel yaklaşımımız adaletin, hukukun korunması, geliştirilmesi ve eksikliklerin giderilmesidir"" ifadelerini kullandı.'AVUKATLIK MESLEĞİNİN İKAMESİ YOKTUR'Avukatlık mesleğinin ikamesinin bulunmadığını belirten Bakan Gül, ""Trafik kazalarında ya da başka şekillerde avukatın önüne geçerek, sigorta firmalarına ya da bu işin simsarlarına asla bir hak edeceğim diye vatandaşlarımız kapılmasınlar. Hak aramanın ya da savunmanın en temel unsuru avukattır. Avukatlık mesleğinin ikamesi yoktur. Hiçbir şekilde, alternatif çözüm yolları da dahil, avukatlığı ortadan kaldırmaz. Bu konuda da her türlü tedbiri almaya devam edeceğiz. Vatandaşlarımızın bu şekilde hak kaybına uğramasını elbette biz de kabul edemeyiz. Bu konuda bir haksızlığa veya hak ihlalini uğradıklarını düşünmeleri halinde savunma haklarını avukatlar marifetiyle yapmalarını ben de bu vesileyle tavsiye ediyorum"" diye konuştu."""
Uzunköprü'de yaşayan Evren Kandemir, yaklaşık 1 ay önce balık avlanmak için evinden çıkıp akşam olmasına rağmen dönmedi. Ailesinin kayıp başvurusunda bulunmasıyla Kandemir'in bulunması için arama çalışması başlatıldı.Kandemir'in cep telefonundan, 3 gün önce eski Ergene Göleti mevkisinde sinyal alındı. Bunun üzerine Edirne AFAD ekipleri ile Tekirdağ Emniyet Müdürlüğü Deniz Şube Müdürlüğü'ne bağlı dalgıç polisler, arama çalışması başlattı.Çalışma sırasında gölet kıyısında Kandemir'e ait şapka ve ayakkabı bulundu. Ailesinin de şapka ve ayakkabının Kandemir'e ait olduğunu tespit etmesi üzerine arama çalışmaları, gölet içinde yoğunlaştırıldı. Henüz bulunamayan Evren Kandemir'i arama çalışmaları sürdürülüyor. 
Olay, gece saat 01.30 sıralarında meydana geldi. İddiaya göre, Nuray Aslan, kendisine sık sık şiddet uygulayan eşi Ferhat Aslan ile kavga ettikten sonra oğlunu da yanına alarak annesinin evine gitti. Bir süre önce fabrikadaki işinden çıkarılan Ferhat Aslan da eşinin ardından kayınvalidesi Ayşe Dayıoğlu'nun evine gitti. Burada Ferhat Aslan ile eşi, kayınvalidesi ve 2 kayınbiraderi arasında tartışma çıktı. Tartışma sırasında üzerindeki tabancayı çıkaran Ferhat Aslan, kayınvalidesi Ayşe ile kayınbiraderleri Feridun ve Adem Dayıoğlu'nu vurdu. Nuray Aslan, oğlunu da yanına alarak evden kaçarak canını kurtardı. Ferhat Aslan daha sonra başına dayadığı tabancayı ateşledi.Silah seslerini duyan komşular eve girdiklerinde kanlar içerisindeki 4 kişiyi gördü. Komşuların ihbarıyla polis ve 112 Acil ekipleri eve geldi. Sağlık ekiplerinin yaptığı kontrolde, Ferhat Aslan ile kayınvalidesi ve kayınbiraderlerinin yaşamını yitirdiği belirlendi. Cumhuriyet savcısı ve polis olay yeri inceleme ekibinin yaptığı çalışmanın ardından cenazeler otopsi için Adli Tıp Kurumu'na gönderildi. Olayla ilgili soruşturmanın sürdüğü belirtildi.Adem Dayıoğlu
"Bizim muradımız hep milletimizle birlikte yol yürümek... Bizim muradımız hep milli iradeyi hakim kılmak. Demokrasiyi, hukuku üstün tutmak olmuştur. Seçim tarihine kaldı 26 gün. Bu seçimde öncelikle belediye başkanlarını seçeceksiniz. Ama sadece bu kadar değil. Türkiye'ye kurulmaya çalışılan tuzakları da birlikte bozacağız. Ülkemizin istiklaline, halkımızın işine aşına kast edenler ellerini ovuşturarak bekliyor. Onlar ellerini ovuşturacak ama 31 Mart'ta benim milletim onlara gereken dersi verecek.""TÜRKİYE'NİN SAHİP OLACAĞI GÜÇTEN KORKUYORLAR""Sınırlarımıza teröristlerle, ekonomimize kur-faizle, soframıza vurguncularla, birliğimize bölücülerle, beraberliğimize fitneyle saldıranlar şu anda pusuda bekliyor. Yolda birbirlerini görseler selam vermeyecek, bunca benzemezi bir araya getirenler nedir biliyor musunuz? Bunları bir araya getiren bir şey olmalı. Cumhur İttifakı'na ve şahsıma karşı bir araya gelmiş görünüyorlar. Ama asıl bunları bir araya getiren, Türkiye'nin 2023 hedeflerine ulaştığında sahip olacağı güçten korkuyorlar. Güya cumhuriyeti kuran partiyi koç başı gibi kullanıyorlar. CHP'nin yanına adı İyi kendi karışık partiyi, bölücü örgütün güdümündeki yapıyı ve ne yaptığını bilmez bir particiği de katarak millete de cumhuriyetimize de pusu kuruyorlar. ""BU ÜÇ PARTİ'YE OY VERECEK MİSİNİZ""Türkiye'de Kürdistan diye bir yer var mı? Bu konuşan bölücü örgütün arkasında olduğu malum partinin eş başkanı. Ne diyor? Doğuda güneydoğuda oylar malum HDP'ye, batıda da AK Parti'yi ve MHP'yi çökerteceğiz diyor. Şimdi bunların yanında kim var? CHP var. Sözde İyi Parti var. Maalesef adı Saadet olan saadetsiz bir parti var. Şimdi bunu görüyoruz değil mi? Peki ben CHP'ye gönül veren vatandaşlarıma sesleniyorum. İYİ Parti'ye gönül veren vatandaşlarıma sesleniyorum. Bu kadar vatana ihanet içinde olanların bir araya geldiği tepede tabanda değil... Bu üç partiye oy verecek misiniz? Dörtlü çeteye oy verecek misiniz? Ama hayır demek yetmiyor, o zaman çok çalışacağız.""BİZ KOVALAYACAĞIZ, ONLAR KAÇACAK""Ne diyor? Biz sırtımızı PKK'ya, YPG'ye dayıyoruz diyor. Hale bak, sen onlara dayayıver. Biz de sırtımızı milletimize ve Allah'ımıza dayıyoruz. Sizin keleşleriniz olsa ne yazar, başka şeyleriniz olsa ne yazar. Ne dedim? Sizi Cudi'de inlerinize gömeceğiz, Gabar'da inlerinize gömeceğiz. Hatta hatta Kandil'de inlerinize gömeceğiz. Gömdük mü? Gömüyoruz. F-16'larımızla, İHA'larımızla, SİHA'larımızla bunları çökerttik mi? Daha devam ediyor, nefes aldırmayacağız. FETO'suna da diğerlerine de nefes aldırmayacağız. Biz bunları kovalayacağız onlar kaçacak. Nereye giderlerse gitsinler, arkalarındayız. Benim halkıma bunlar huzursuzluk veremeyecekler. Zonguldak demek kömür demektir, madencilik demektir. Madencilik alın terinin belki de en fazla hissedildiği bu kelimenin manasını hak ettiği mesleklerden biridir. Emekçinin hakkını gözetmek bizim en başta gelen görevimizdir. TTK'ya 1500 alınacağının müjdesini geçtiğimiz yıl yine burada vermiş miydim? İki gün önce gerçekleştirilen kura ile 1000 kardeşimiz TTK'nın çalışanı oldu mu? Hayırlı ve bereketli olsun. İnşallah kalan 500 kardeşimizin de bir kaç ay içerisinde işlemlerini başlatacak ve yine böyle bir kura çekilişiyle onları da kadroya alacağız. ""MÜLKİYETLE İLGİLİ PROBLEMLERİ ORTADAN KALDIRDIK""1910 yılından beri çözülemeyen Zonguldak ve Bartın'daki tapu sorunları... Bu konu seçim zamanlarında hep istismar edilmiştir. Hamd olsun bu meseleyi çözmek de bize nasip oldu ve bunu da çözdük. Bu konuda 1986 yılında bir yasa çıkmıştı. Ama bu yasa derdine dermen üretemedi. Biz de 2015 yılında bu kanunu sizlerin de taleplerine uygun şekilde değiştirdik. TTK havzasında kadastro çalışmasını yaparak hak sahiplerini belirledik. Zonguldak'ta mağdur 14 bin vatandaşımız olduğunu tespit ettik. Ardından da 14 bin vatandaşımıza tapularını peyderpey vermeye başladık. 2B yasası ile Zonguldak'ta 11 bin vatandaşımızın başka bir sorununu da çözdük. İmar Barışı ile 57 bin 484 vatandaşımızın imar sorununu hallettik. Böylece şehrimizdeki mülkiyetle ilgili problemlerin hemen hepsini ortadan kaldırmış olduk. Karadeniz'in çıkış yolu olacak Filyos Limanı hem boğazların yükünü hafifletecek hem de dış ticaretin demir yolu ağımız üzerinden Güneye ve Ortadoğu'ya ulaşmasını sağlayacaktır. Altyapı inşaatını seneye tamamlıyoruz. Filyos Limanı'nı inşallah 2023'e yetiştirerek hizmete sunacağız. ""2.5 MİLYONU MEHMETÇİK VAKFI'NA VERECEĞİM""Bay Kemal diyor ki çiftçi bitti, tükendi. Bay Kemal bak ben sana resmi rakamlarla konuşuyorum, sen yalanla konuşuyorsun, iftirayla konuşuyorsun. Onun için de yargı seni 2.5 milyona mahkum etti. Bana ve aileme attığı iftira sebebiyle. İnşallah ondan parayı tahsil ettiğim zaman onları da Mehmetçik Vakfı'na vereceğim. Çünkü Bay Kemal'in Mehmetçik ile alakası yok. Bay Kemal, benim Mehmedimi, ordumu gidiyor batıya şikayet ediyor. ""31 MART'A KADAR DÜZENE GİRMEZSE, 81 İLDE YAYGINLAŞTIRACAĞIZ""Şimdi ne diyor? Tanzim satıştan rahatsız olmuş. Onlar yokluk kuyruğu değil, varlık kuyruğu. Fırsatçılar senin gibi, müfteriler senin gibi... İşte onlara karşı biz hemen anında bir haftada bunları kurduk ve vatandaşımıza ucuz, uygun fiyatla sebze meyve bunları getirmeye başladık. Ve fiyatlar bir anda yarı yarıya indi. Ve eğer 31 Mart'a kadar bu iş düzene girdi, girdi. Girmediği takdirde 81 vilayette bunu yaygınlaştıracağız. Vatandaşımıza ucuza bu ürünleri getireceğiz, kararlıyız. Bir yanına FETÖ'yü bir yanına PKK'yı alan bir CHP yönetimiyle karşı karşıyayız. İşte şimdi Zonguldak'ta da bu mutabakatın adayı CHP'li değil mi? Buna dersi vermeyecek miyiz? Bölücü örgütün güdümündeki parti pek çok yerde aday çıkartmadı. CHP'nin ve Zillet İttifakı'nın adaylarını destekliyorlar. Aynı şekilde pek çok yerde kazanılması halinde belediye yönetiminin nasıl paylaşılacağının pazarlıklarını yapıyorlar. Türkiye'yi ve CHP'yi böyle bir duruma düşürenler, 31 Mart'tan milletimizden, öncelikle CHP tabanından hak ettikleri dersi alacaktır. Siyasette de yerli ve milli duruşa ihtiyacımız var. Sırtını terör örgütlerine dayayanlarla siyaset olmaz."" """
Beyoğlu Asmalımescit Mahallesi’nde bir apartmanda çıkan yangında 4 kişi hayatını kaybetmiş, 2 kişi yaralanmıştı. Çıkan yangında ‘kundaklama’ şüphesi üzerine yürütülen soruşturma kapsamında aynı evde yaşadığı öğrenilen 1 kişinin dün öğle saatlerinde uçakla Hatay’a gittiğini tespit eden ekipler harekete geçmişti. Kimlik bilgileri tespit edilen şüphelinin uçakla Hatay’a gittiğini belirleyen ekipler, durumu Hatay İl Emniyet Müdürlüğü ekiplerine iletmişti. Şüpheli Özkan E. (26), uçaktan iner inmez havalimanı polisi tarafından gözaltına alınarak İstanbul’dan gelen Cinayet Büro Amirliği ekiplerine teslim edilmişti. Asayiş Şube Müdürlüğüne getirilen şüphelinin sorgusunda suçunu kabul ettiği ancak amacının öldürmek olmadığını söylediği öğrenildi. Beyoğlu’nda aynı evde yaşadığı Ramazan D. ile problem yaşadığını belirten Özkan E., kendisini sürekli aşağılayarak küfrettiğini, dün sabah saatlerinde işten geldiğinde eşyalarının çöpe atıldığını görmesi üzerine gazete parçalarını tutuşturarak Ramazan D.’nin yattığı yere attığını söylediği ortaya çıktı. Alevlerin kısa süre içerisinde büyümesi üzerine paniğe kapılarak itfaiyeyi de aradığını söyleyen Özkan E.’nin yaşananlardan dolayı ‘pişmanım’ dediği de kaydedildi. Cinayet Büro Amirliğinde sorgusu süren şahsın adliyeye sevk edileceği belirtildi.
"Merkez Seyhan ilçesi Tellidere Mahallesi'nde yaklaşık 15 yıldır market işleten 3 çocuk babası Serdar Binici, 21 Şubat'ta saat 21.30 sıralarında hiçbir şeyden habersiz marketinin önündeki malzemeleri toplamaya başladı. Bu sırada yanından geçen kişi, sırtına dokundu. Aniden irkilen Binici, arkasını döndüğünde yoldan geçen kamyonetin açılan kapağını fark etti ve anında eğilip ölümden döndü. Kamyonetin açılan kapağı, dükkanı geçtikten sonra bir evin duvarına çarptı. Bir süre üzerindeki şoku atlatamayan Binici, daha sonra güvenlik kamerasını izleyince fark ettiği kişinin kim olduğunu bulamadı.'ÇARPSAYDI YAŞAMIYORDUM'Dükkanını kapatacağı sırada, önündeki malzemeleri toplamaya başladığını söyleyen Binici, O anda arkadamdan gelen kişi bana dokunup 'Arkana bak' dedi. Bir anda irkilip, baktığımı kamyonetin açılan kapağını fark edip, eğildim. Kapak bana çarpmış olsaydı şimdi yaşamıyorum olabilirdim. Bana dokunan kişiyi bulup teşekkür etmek istiyorum"" dedi. """
"Olay, geçtiğimiz gün sabah saatlerinde Osmangazi ilçesi Doğanbey TOKİ'lerde meydana geldi. Edinilen bilgilere göre, sevgilisi ile kavga eden Fatma K., apartmanın 4'üncü katında bulunan evlerinin camından atladı. Bunun üzerine sevgilisi koşarak aşağıya Fatma K.'nin yanına indi.Sevgilisinin yerde yattığını gören adam hemen 112'yi aradı. 112 gelene kadar da Fatma K.'nin başında Sen ne yaptın Fatma, ölme"" diye dakikalarca ağıt yaktı. Talihsiz kadın gelen 112 ekipleri tarafından hastaneye kaldırılırken, durumunun ağır olduğu öğrenildi. Fatma K.'nin sevgilisi gözaltına alındı. Olayla alakalı tahkikat sürüyor."""
"Olay, 23 Şubat'ta Gülabibey Mahallesi, Hasan Paşa Sokak'ta meydana geldi. Kentte bir şirkette özel güvenlik görevlisi olarak çalışan Sakine B., bir süredir ayrı yaşadığı eşi Muzaffer B. ile sokakta karşılaştı. Boşanma davası süren çift arasında tartışma çıktı. Tartışma sırasında Muzaffer B., eşi Sakine B.'yi bıçaklayarak 28 yerinden yaraladı.İhbar üzerine bölgeye polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Yaralı kadın, ambulansla Hitit Üniversitesi Erol Olçok Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırılarak tedaviye alındı. Ameliyat edilen 2 çocuk annesi Sakine B., tedavisinin ardından taburcu edildi. Polis tarafından yakalanıp gözaltına alınan Muzaffer B. ise tutuklandı.DEHŞET ANLARINI ANLATTIOlayla ilgili soruşturmanın sürerken, tedavi gördüğü hastaneden taburcu olan Sakine B., sokak ortasında yaşadığı dehşet anlarını anlattı. Olayı gören bir kadının kurusıkı tabancayla havaya ateş etmesi üzerine kocasının kaçtığını belirten Sakine B., şunları anlattı:Bir süre önce Muzaffer B. ile yollarımızı ayırdık, anlaşmalı boşanma davası açtık. Evime gitmek üzere yola çıktım. Muzaffer B., ara sokağa geldiğimde bana saldırdı, yere düştüm. Bana vuruyor sandım, meğerse beni bıçaklıyormuş. Üstüm başım kan içinde kalmıştı. Sonra bir silah sesi duydum, o kaçıp gitti. Etrafımda insanlar toplanmaya başladı. 'Ambulans çağırın, polise haber verin' diyorlardı. Ambulans geldi. Canım çok yanıyordu. Hastaneye götürüldüm. Sonrasını pek hatırlamıyorum. 5 yıl mutfakta yemek yapmakta kullandığım ekmek bıçağı ile beni öldürmeye kalkışmış. Bıçaklarken ağzımı açıp tek bir laf bile edemedim. Eğer ben şimdi yaşıyorsam, bıçaklama anına tanık olan çevredeki bir kadına hayatımı borçluyum. Saldırıyı gören o adını bilmediğim kadın, kurusıkı tabancayla havaya ateş açmış, Muzaffer B. de bırakıp kaçmış. Allah o kadından razı olsun.""'YANINDA OLACAĞIZ'Öte yandan, söyleşi programında Çorum'a gelen yazar aktivist Feyza Altun da saldırıya uğrayan kadını tedavi gördüğü hastanede ziyaret ederek, geçmiş olsun dileğinde bulundu. Ziyaretle ve olayla ilgili konuşan Altun, yaşananları kınadıklarını belirterek, ""15 Mart’ta çiftin boşanma duruşma günü var. Bu kişi 'Öyle bir şey yapacağım ki, Çorum beni konuşacak ve sen 15 Mart'ı göremeyeceksin' diyor. Ve çok sayıda bıçak darbesi ile kadın kardeşimize öldürme kastıyla saldırıyor. Biz artık Sakine’ye ulaştık ve yetiştik. Bizim yanında olamadığımız, göremediğimiz milyonlarca Sakine var. Biz kadınlar artık hep Sakine’nin yanında olacağız"" diye konuştu.CHP Çorum Kadın Kolları Başkanı Gülhan Eke ise tepki gösterdiği saldırıda hayatta kalan Sakine B.'ye destek olacaklarını ifade ederek, olayın da takipçisi olacaklarını söyledi."""
"AK Parti'nin YSK temsilcisi Recep Özel, Yüksek Seçim Kuruluna dilekçe vererek, Bir seçim çevresinde seçime katılmayan fakat YSK tarafından seçime katılma yeterliliği tespit ve ilan edilen bir siyasi partinin, sandık başı işlemleri ile ilçe seçim kurullarının yapacağı sayım, döküm ve birleştirme işlemlerini takip etmek üzere müşahit bulundurulabilmesi konusunda seçim günü herhangi bir problemle karşılamamak için gerekli Kurul kararının alınmasını"" istedi.İstemi görüşen YSK, seçime katılma yeterliliği olan siyasi partilerin, seçimlere girmediği yerlerde de müşahit bulundurulabileceklerine, sayım, döküm ve birleştirme işlemlerini takip edebileceklerine karar verdi.Kararda, 298 sayılı Seçimlerin Temel Hükümleri ve Seçmen Kütükleri Hakkında Kanun'da, sandık başı işlemlerini takip etmek üzere, siyasi partiler ve bağımsız adayların, birer müşahit gönderebileceklerinin hüküm altına alındığı belirtildi.Aynı yasa uyarınca, ilçe seçim kurulunun yapacağı sayım, döküm ve birleştirme işlemleri sırasında, siyasi partilerin aday ve müşahitleri, bağımsız adaylar ve müşahitleri ile ilçe seçim kurullarındaki siyasi parti temsilcilerinin istedikleri takdirde hazır bulunacaklarının öngörüldüğü de kararda hatırlatıldı.Kararda, Kurul tarafından yapılan değerlendirme neticesinde, seçimlere katılma yeterliliği olan siyasi partilerin, seçimlere girmediği yerlerde de 298 sayılı kanunun ilgili maddeleri gereğince müşahit bulundurulabileceklerine, sayım, döküm ve birleştirme işlemlerini takip edebileceklerine karar verilmesi gerektiği kaydedildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Kaza, sabah saatlerinde Adilcevaz- Erciş yolunun 23'üncü kilometresinde meydana geldi. Adilcevaz yönüne giden ve Pakistan uyruklu 21 kaçak göçmeni taşıyan Yavuz Taştan yönetimindeki 04 D 6362 plakalı minibüs, kar yağışı nedeniyle kayganlaşan yolda karşı yönden gelen Mecit Orak'ın kullandığı 04 P 6264 plakalı diyaliz tedavisi görenlerin taşındığı minibüsle çarpıştı.Kazada sürücüler ile 20 kaçak göçmen yaralandı. İhbar üzerine olay yerine gelen sağlık görevlileri, yaralıları ambulanslarla Adilcevaz Onkoloji Hastanesi'ne kaldırdı. Yavuz Taştan, sağlık durumunun kritik olması nedeniyle Tatvan Devlet Hastanesi'ne sevk edildi. Tedaviye alınan kaçak göçmenlerinin sağlık durumunun iyi olduğu belirtilirken, kazayla ilgili soruşturma başlatıldı. 
"Yıldırım, yerel seçim çalışmalarına Büyükçekmece'de devam etti. AK Parti Büyükçekmece İlçe Başkanlığı önünde halka hitap eden Yıldırım, Büyükçekmece'deki Albatros Parkı'nı kimseye yedirmeyeceklerini söyledi. Büyükçekmece'nin İstanbul'un en kadim ilçelerinden biri olduğunu aktaran Yıldırım, Büyükçekmece'nin tarihi milattan önce 8. yüzyıla kadar gidiyor. Büyükçekmece'de Mimar Sinan'ın en önemli süsü var. Büyükçekmece Köprüsü, Mimar Sinan'ın inşa ettiği en uzun köprü. Büyükçekmece'nin potansiyeli büyük bir gölü ve bir dönem beyaz kumrularıyla meşhur bir sahili var. Güzel, üreten bir ilçemiz."" diye konuştu. ""Büyükçekmece'nin çehresini değiştireceğiz"" İlçenin sahip olduğu bu potansiyelini kullanamadığını ve halkın belediye hizmetlerinden mahrum bırakıldığını aktaran Yıldırım, şöyle devam etti: ""Büyükçekmece halkı, hak ettiği hizmetleri alabiliyor mu? Hayır. Artık 25 yılını (Hasan Akgün) doldurmuş, emekli etmenin zamanı geldi. Geç bile kalındı. 31 Mart'a kadar idare edin. 26 gün sonra Büyükçekmece'yi hasretiyle buluşturacak ve gönül belediyeciliği ile tanıştıracağız. Mevlüt Uysal ile birlikte ilçenin çehresini değiştireceğiz. Büyükçekmece, bugünleri hasretle bekledi."" Yıldırım, Büyükçekmece'ye metrobüsü uzatma ve metroyu getirme sözü vererek, ""İnşallah Mevlüt Başkan, bunu da yapacak. TÜYAP'tan bu yana uzatacak ve buraya metrobüsü getirecek. Yetmez. Büyükçekmece'ye metro da gelecek. Hayırlı uğurlu olsun. Büyükçekmece, güzel yeşil bir ilçemiz ama iki tane de yeşil koridor yapacağız. Kuzeydeki ormanlardan güneydeki maviliğe. Yeşil ile maviyi buluşturacağız. Sahil, pırıl pırıl olacak. Mavi bayraklı bir sahile Büyükçekmece'yi kavuşturacağız. Yapacağımız bu yeşil vadi ile beraber bir milyon 400 bin metrekare yeşil alanı ilave olarak Büyükçekmece'ye kazandırmış olacağız."" ifadelerini kullandı. ""Öyle yüksek rantla yüksek emsalle binalar falan yok"" Büyükçekmece halkının meşhur Albatros Parkı sorunu olduğunu hatırlatan Yıldırım, sözlerini şöyle tamamladı: ""Orayı yedirmeyiz. Hiç heveslenmesinler. Burası millet parkı olacak. Hayırlı uğurlu olsun. Öyle yüksek rantla yüksek emsalle binalar falan yok. Bak buradan söylüyoruz. Sonra bir yanlış olmasın. Gençlerimize kültür merkezi açacağız. Anne ve babaların çocuklarını emin ellere bırakacakları kreşler yapacağız. İşimiz çok. Durmak yok yola devam. 26 gün var. Gece gündüz demeden gönüllere gireceğiz."" Yıldırım'dan sonra AK Parti Grup Başkanvekili ve İstanbul Milletvekili Mehmet Muş, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı ve AK Parti Büyükçekmece Belediye Başkan Adayı Mevlüt Uysal ile AK Parti Büyükçekmece İlçe Başkanı Murat Çelik de birer kısa konuşma yaparak, halktan 31 Mart seçimleri için destek istedi. Buradaki konuşmanın ardından Yıldırım, Dizdariye Mahallesi'ne geçerek Merkez Camisi etrafındaki esnafı ziyaret etti."""
Sevindik Mahallesi'ndeki ormanlık alanda dün yürüyüş yapanlar, bir çöp poşeti içinde ağaç dibine bırakılmış kedi ölüleri olduğunu gördü, cep telefonlarıyla, görüntüleyerek, sosyal medyada paylaştı. Ardından da durumu polise ve Denizli Büyükşehir Belediyesi Sokak Hayvanları Merkezi'ne bildirdi. Büyükşehir Belediyesi ekipleri, poşetler içindeki, zehirlendikten sonra ormanlık alana atıldığı sanılan toplam 6 kedi ölüsünü incelenmek üzere götürürken, polis de soruşturma başlattı. Çevrede başka kedi ölüsü olup olmadığı araştırılırken, hayvanseverler ve hayvanları koruma dernekleri duruma tepki gösterdi.
Beyoğlu’nda döviz bürosuna ait para taşıyan motorlu kurye otomobille çarpan zanlılar yaklaşık 300 bin doları alarak kayıplara karıştı. Olay sırasında yaralanan kuryeler hastaneye kaldırılırken, birinin durumunun ağır olduğu öğrenildi.Olay, saat 11.30 sularında Beyoğlu Şişhane’de meydana geldi. Laleli’de bulunan bir döviz bürosunun parasını taşıyan motorlu kuryeye bir otomobil çarptı. İddiaya göre, çarpmanın etkisiyle yere düşen motordaki 2 kişi, araç içerisinde bulunan kişiler tarafından silahla tehdit edildi. Ardından sırt çantasında bulunan yaklaşık 300 bin doları çalarak olay yerinden uzaklaştılar.Olay sırasında aracın vurmasıyla yaralanan motorlu kuryeler hastaneye kaldırılırken, birinin durumunun ağır olduğu öğrenildi. Olay yerine gelen polis ekiplerinin inceleme çalışmaları ise sürüyor.“ŞEHRİN GÖBEĞİNDE BU NE CESARET BU NE PERVASIZLIK”Döviz bürosunun sahibi Celal Utku aynı olayın ikinci defa başlarına geldiğini belirterek, “Döviz büromuza ait yüklü miktarda para şehir eşkıyaları tarafından şehrin merkezinde kendilerine çarpılmak suretiyle yaralandı arkadaşlarımız. Silahla parayı gasp ettiler. Yaklaşık 300 bin dolar. Bu ikinci olay zaten yine bu bölgede oldu. Bu olayların durması lazım. Şehrin göbeğinde bu ne cesaret bu ne pervasızlık” dedi.“MİLYONLARCA DOLAR PARAYI TÜRKİYE’YE GETİREN İNSANLAR BUNLAR”Olayı gerçekleştirenlerin takip ederek yaptıklarını iddia eden Utku, “Para döviz bürosunun parası, bankaya yatıracaktı. Bu parayı ülkemize döviz olarak getiren yabancı yatırımcılarda zaten en büyük endişe bu tür gasp olayları. Milyonlarca dolar parayı Türkiye’ye getiren insanlar bunlar. Bunun için biraz daha özel ekipler oluşturulmalı. Kapalıçarşı İstanbul’un merkezi. Bütün döviz büroları, altın borsası her şey orada. Ekiplerin orada daha titiz çalışması lazım” şeklinde konuştu.
"Saraç, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Türk yükseköğretim sisteminde öğrenci sayısının 8 milyona ulaştığını, üniversite sayısının da 206 olduğunu, artık yükseköğretim sisteminin nicel olarak belli bir düzeye geldiğini ifade etti. Yükseköğretim sisteminde sayısal büyümenin tamamlandığını, artık kalite ve nitelik üzerinde odaklanılması gerektiğini belirten Saraç, göreve geldiğinden beri kaliteyi öncelediklerini, yükseköğretim sistemini başarı temelinde seçkinci bir yaklaşımla yönetmeye, yeniden kurgulamaya çalıştıklarını, mevcut sistemden ve mevzuattan şikayet etme yerine mevcut imkanlarla tedrici bir şekilde adım adım sistemi yeniden yapılandırmaya başladıklarını vurguladı. Daha önce üniversitelerde başarı sıralaması şartı gibi çıktı odaklı birtakım düzenlemeler yapıldığına işaret eden Saraç, bu yıl özellikle sağlık gibi uygulamalı alanlarda da daha nitelikli bir eğitim için süreç odaklı denetlemelere başlayacaklarını söyledi. Kalite Kurulunu kurduklarını hatırlatan Saraç, çıktı odaklı değerlendirmeler için hukuk fakültesinden başlamak üzere meslek icra sınavlarının yapılması gibi birtakım çalışmaların yürütüldüğünü de dile getirdi. Yıllık karneler önemli bir aşama"" Yekta Saraç, çıktı odaklı değerlendirmelerde üniversitelerin yıllık karnelerinin çıkarılmasının da önemli bir aşama olacağını ifade etti. Üniversitelerin her yıl çeşitli açılardan değerlendirilerek sonuçlarının kamuoyu ile şeffaf bir şekilde paylaşılması gerektiğine vurgu yapan Saraç, şöyle devam etti: ""Bu yıldan başlayarak üniversitelerin başarı karnesini her yıl yayımlama kararı aldık. Üniversitelerimiz çeşitlendi, farklılaştı, sayıları arttı, rekabet gerekiyor. Rekabetin sonucunda başarının gözlemlenmesi, ölçülmesi ve bunun da topluma objektif ve nesnel bir şekilde açıklanması gerekiyor. Üniversitelerin değerlendirilmesi 5 ana başlıkta 42 göstergede olacak. Bu göstergelere ait 2018 yılı verileri ile üniversitelerimiz ölçülecek ve değerlendirilecek. Her bir üniversitenin geçen bir yıl içindeki performansının değerlendirilmesi her yılın başında açıklanacak."" Saraç, üniversitelere verilecek karne için belirlenen kriterler hakkında şu bilgileri verdi: ""Üniversite izleme ve değerlendirme ana kriterleri olarak eğitim ve öğretim araştırma geliştirme, proje ve yayın uluslararasılaşma bütçe ve finansman topluma hizmet ve sorumluluk ana başlıklar olarak belirlendi. Ana kriterlerin altında yer alan 42 alt gösterge arasında ise mezunların KPSS ve ALES gibi merkezi sınavlardaki başarıları, mezun olan doktora öğrenci sayısı, teknokent projelerine katılan öğrenci sayısı, üniversitenin doluluk oranı, ulusal ve uluslararası hakemli dergilerde yayımlanmış makale sayısı, sonuçlanan patent sayısı, YÖK, TÜBA, TÜBİTAK Bilim, Teşvik ve Sanat Ödülleri sayısı, YÖK 100/2000 Projesi kapsamındaki öğrenci sayısı, üniversitenin dünya veya bölgesel akademik başarı sırası, yabancı uyruklu öğrenci sayısı, yabancı uyruklu doktoralı öğretim elemanı sayısı, üniversite öğretim elemanlarının aldığı uluslararası fonlara dayalı proje sayısı, Ar-Ge'ye harcanan bütçenin toplam bütçeye oranı, endüstri ile ortak yürütülen proje sayısı, genel bütçe dışında üniversiteye kazandırılan bağış ve fon miktarı, başta engelliler olmak üzere sosyal sorumluluk projeleri, sıfır atık, yeşil kampüs ve çevrecilik alanlarında varsa ödülleri gibi göstergeler bulunuyor. Böylelikle üniversitelerin endüstri ile birlikte yürüttüğü projeler, öğrenci ve akademisyenlerin sosyal ve endüstriyel hayattaki sorunları çözmeye ilişkin geliştirdikleri projeler, yeni mali kaynaklar oluşturma, engellilerin hayatını kolaylaştırma, sosyal sorumluluk ve daha yeşil, sürdürülebilir bir çevreye yönelik yapılan projeler de artık üniversitelerimizin nitel gelişimlerinin bir göstergesi olacak."" Yekta Saraç, geçen sene doluluk oranlarında çok ciddi bir iyileşme olduğuna işaret ederek, şu değerlendirmelerde bulundu: ""Üniversitelerin karneleri arasındaki başlıklardan bir tanesi de üniversitelerimizdeki doluluk oranları olacak. Yani üniversitelerimizin, yetkili kurulları ile birlikte ve o bölgenin ticaret odası, sanayi odası ve benzeri kuruluşların görüşlerini de alarak bizden talep edecekleri programları ve kontenjanları belirlemesi lazım. Boş kontenjan meselesi yükseköğretim sisteminde kötü bir algı oluşturuyor ve o üniversitenin de özelinde onun marka değerini düşürücü bir unsur olarak gözüküyor. Dolayısıyla bu kriter, üniversitelerin artık daha rasyonel bir planlama yapmalarına ve tekliflerde bulunmalarına yol açacak."" ""Amaç üniversiteler arasında adalet temelli rekabet"" Başlangıçta bütün üniversitelerin belirlenen 5 alanda da başarılı olmasının beklenmediğine dikkati çeken Saraç, ""Ancak bir üniversitenin 5 ana alanda da kayda değer başarı sergilemesi, ilgili üniversitemizin olgunlaşma ve gelişme düzeyini ortaya koymuş olacak. Bu göstergelerin ana amacı yükseköğretim kurumları arasında adalet temelli rekabet ortamı oluşturmak ve bu rekabetin nesnel ve ölçülebilir başarı kriterlerini ortaya koymaktır."" dedi. Saraç, bu izleme göstergeleri ile üniversitenin fonksiyonlarını hangi düzeyde yerine getirdiğine dair verilerin oluşacağını, üniversiteye yönelik geliştirilecek politikalarda bu verilerin dikkate alınacağını bildirdi. Amaçlarının her bir üniversiteyi kendi gelişim şartları içerisinde değerlendirmek olduğunu ifade eden Saraç, ilk aşamada üniversitenin kendi kendisiyle rekabet etmesini, daha sonra sistemdeki diğer üniversitelerle rekabete yöneltmeyi hedeflediklerini anlattı. Yol haritası oluşturulacak Yekta Saraç, ""Belirlenen göstergeler ile üniversitelerin daha görünür, şeffaf ve üniversal fonksiyonlarını ne oranda yerine getirebildiklerine dair veri tabanı oluşturmuş olacağız. Üniversitelerimizden her birisi ile ilgili politikalar geliştirilirken bu veriler ve bu verilere ilişkin analizler dikkate alınacak. Hangi alanlarda güçlü ve fırsatlarının olduğuna, hangi alanlarda ise daha zayıf ve muhtemel tehditlerinin olduğuna dair üniversite yönetimlerine rehberlik yapacak yol haritası oluşturulacak."" diye konuştu. Bu izleme sürecinin başarısının ""şeffaflığa"" bağlı olduğunun altını çizen Saraç, ""Başarılı olanla başarısız olanın tefrik edilmesi lazım. Bütün sisteme aynı nazarla bakılmaması lazım. Başarılı aktörlerin belirlenmesi, onların öne çıkarılması lazım. Burada eşitlikçi bir rekabet ortamının da sağlanması lazım. Tek bir düzlemde, tek bir platformda ve tek bir alanda bu üniversitelerin yarıştırılmaması, farklı alanlarda ve üniversitelerin kümeleştiği yerlerde rekabet ortamlarının oluşturulması lazım. Buna çalışıyoruz."" değerlendirmesini yaptı. Veri girişleri için dijital sistem kuruldu Prof. Dr. Yekta Saraç, elektronik ortamda veri girişlerinin yapılacağı bir sistem kurulduğunu ve üniversitelerden belirlenmiş göstergelere ilişkin 2018 yılına ait verilerin girilmesinin isteneceğini söyledi. Belirli dönemlerde veriler sistemden çekilerek, ""Üniversite İzleme Raporları""nın oluşturulacağını bildiren Saraç, bu sayede yükseköğretim sisteminin genel durumunu tahlil etme fırsatı elde edileceğini söyledi. Saraç, ""Belli dönemlerde de bu veriler, sistematik bir şekilde kamuoyuna açıklanacak."" dedi. - ""Sıralamayı toplum yapacak"" Saraç, üniversitelere karnenin verilmesinin ardından bir sıralama listesinin yapılıp yapılmayacağına ilişkin soru üzerine, ""Belirlenen ana başlıklar içerisinde sıralamalar söz konusu olabilir. Fakat biz her yıl karneyi açıklayacağız ama sıralamayı yapmayacağız. Sıralamayı, toplum devletin diğer ilgili kurumlarının ve tabii ki üniversitelere girmeye aday olan genç nüfusumuzun yapacağına inanıyoruz."" diye konuştu. Üniversitelere başarı odaklı ödüller verilecek YÖK olarak başarı odaklı seçkinci bir yaklaşımla konuya yaklaştıklarını dile getiren Saraç, başarının ödüllendirilmesinin bu üniversitelerin karnelerinin açıklanmasının ardından iki yolla olabileceğine dikkati çekti. Özellikle devlet üniversitelerinde yıllar içinde başarı çizgisi yükselen üniversitelerin kadro ve başarılı oldukları alanlarda fonlama ile ödüllendirilmesinin doğru olacağını ifade eden Saraç, vakıf üniversiteleri için de kontenjan noktasında imkan sağlanabileceğini söyledi."""
"CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu, iş insanları, sivil toplum kuruluşları ve meslek odaları temsilcileriyle bir araya geldi.Kılıçdaroğlu'nun konuşmasından satır başları şöyle:Genç bir arkadaşımız, heyecanlı arkadaşımız Özgen Nama.. Belediyeyi aldığımız taktirde"" diye bir cümle kullandı sayın Nama... Alacaksınız sayın Nama…37 yıldır siz buradasınız, sizden daha iyi Sancaktepe'yi kim bilecek. Sançaktepe'nin de bu gerçeğin farkında olduğunu biliyorum. Sancaktepe'ye bölgenin önemli bir merkezine dönüştüreceksiniz. Her anlamda İstanbul'a yakışan bir merkez haline getireceksiniz.80 ilden insanlar Sancaktepe'ye geldiler. Her ilçeden insanların olduğu bir yer. Burası küçük bir Anadolu. Anadolu'yu nasıl büyütmek istiyorsak, Sancaktepe'yi de öyle büyüteceğiz. Nasıl çözeceğiz, birincisi belediye başkanı seçildiğin andan itibaren oy versin vermesin Sancaktepe'nin her metrekaresine hizmet götüreceksin. Bu bizim kültürümüzün emrettiği bir şeydir.Para var efendim… Yerinde ve zamanında kullanırsanız para var. o nedenle belediye başkanlarına söylediğim bir şey var. Hizmeti eşit götüreceksiniz. Ama bir şey daha var, belediye başkanı harcar. Kimin parasını harcıyor? Vatandaşın parasını harcıyor. Belediye gelir elde ediyor, merkezden de geliyor. O da bizim paramız. O zaman eğer kul hakkı yeme geleneği yoksa, her belediye başkanının yaptığı her harcamanın hesabını verecek… Bir mahalle ile ilgili bir düzenleme yapacaksınız diyelim. O mahallenin muhtarını belediye başkanı çağırıp dinlemek zorundadır.  Mahallenin muhtarını kim seçti? Mahalleli seçti, demokratik yollardan seçti. “Belediyeyi beraber yöneteceğiz” ne demek beraber yöneteceğiz? Mahalle muhtarını dinlersen beraber yönetirsin.  Muhtarlık kurumuna her zaman önem verdim ve devam edeceğim.Yerel seçimler belediye başkanının gücü olmakla beraber, muhtarlarla iş yaptığında gücüne güç katmış olur. Tapu sorunu niye çözülmüyor? Bizim Kartal, Maltepe belediyemiz çözüyor. Diğerleri çözemiyorlar. Niye? El ele verecekler bütün tapu sorununu çözecekler. Kentleşme yapıyorlar, kentsel dönüşüm diyorlar adına. Bakıyorsunuz yer gayet güzel, oradakilerin arazilerini, arsalarını alıyorlar. Onları şehrin varoşlarına sürüyorlar. Efendim kentsel dönüşüm yaptık… Rant…Kentsel dönüşüme karşı değiliz. İnsanlar daha güzel yerde yaşamalı, daha iyi evlerde yaşamalı. Evlerin etrafında parklar olmalı, ağaçlar olmalı. Niçin Sancaktepelilerin çocukları 26 kişilik sınıflarda okumasınlar? Ne eksiği var bu çocukların? Bizim Tekirdağ Belediye Başkanımız böyle bir tabloyla karşılaştı. Tekirdağ’ın bütün ilçelerine okul yaptı. Ekrem İmamoğlu burayı aldığında göreceksiniz okul sorunu da çözülecek. MEB yapamıyorsa, belediye yapacak okulu.Bizim belediyelerde net asgari ücret 2200 olacak dedim. Onlar da oturdu “biz de 2020 lira yapalım” dediler. Ama bizim belediyelerde, 1 Ocak 2019’dan bu yana asgari ücret net 2200 lira. Özgen başkan seçilecek, Sancaktepe Belediye Başkanı olacak, asgari ücret net 2200 lira olacak 2020 lira değil. Nasıl bizim belediyelerde 1 Ocak’tan itibaren geçerliyse, Nisan aydına kadar 2020 – 2200 lira arasındaki farkı da ödeyecek.Ama bir şey daha istiyorum. Hiçbir işçiyi işinden atmayacağız. “Efendim bu işçi AK Partili, MHP’li, bu işçi Saadet Partili bunları atalım.” Yok arkadaş, bizim kitabımızda da felsefemizde de dünya görüşümüzde de hiç kimsenin aşıyla, işiyle, ekmeğiyle oynamayız. Amaç ne? Bu memlekette işsiz olmasın. 2200 liraya fazla diyecekler. 2200 liraya beyler otursunlar 1 ay idare etsinler bakalım. 2200 lira ile geçinsinler bakayım.Hayat pahalılığı almış başını gidiyor ve kriz de… Reel sektörü yeni vurmaya başladı kriz, işsizlik daha da artacak göreceksiniz. Ne yapacaksınız patron? Dün bir fabrikaya ziyaret ettim. Bana bir işveren anlatmıştı. Biz işçilerle bir araya geliyoruz, bir anlamda bir aile oluyor. İşçinin çocuğu evleniyor yardım yapıyoruz. Veya askere gittiği zaman askerlik dönüşü tekrar işin hazır vesaire. Bir aile gibiyiz. Dönüp bana şunu söyledi. Biri işveren için bir işçinin işine son vermenin ne kadar zor olduğunu siz biliyor musunuz? Yani olay sadece işçi penceresinden düşünülmesi gereken bir olay değil. Bıçağın kemiğine dayandığı yerde diyor ki “kusura bakma kardeşim 50 işçinin işine son vereceğim, yoksa ben ayakta kalamam”Peki sandığa giderken bunu düşünecek miyiz? Düşüneceğiz. Bize yönelik suçlamalar yapılır. Bunların hiçbir önemi yoktur değerli kardeşlerim. İnsan kendisini bilmeli. Biz kendimizi biliyorsak, ne söylerlerse söylesinler.Lüks bir hayatımız yok bizim. Har vurup harman savurmuyoruz. İsraf haramdır diye anlayışımız var. Düşünün Türkiye’de binlerce makam aracı var, bütün Almanya’da 9 bin, bizde 100 bin var. Ne oluyor Allah aşkına? Biz sandıkta ittifak yapmak zorundayız. Demokrasi ittifakını sandıkta yapmak zorundayız. Sancaktepe’nin, yaşanabilir bir kent, çocuklarımızın iyi okullarda okuduğu, annelerin çocuklarını kreşe bıraktığı bir Sancaktepe’yi görmek istiyorsanız sorumluluğunu yerine getireceğiz. Biz bir yola çıktık, çıktığımız yol hak yoludur. Hakkı savunma, adaleti savunma yoludur. Birlikte yaşama yoludur. Hiç kimseyi ötekileştirmeme yoludur. Ekonomik kriz var diyoruz, nasıl çözüleceğini de biliyoruz. Çıkıp şunu diyebilirlerdi, 13 madde açıkladın ama üç madde eksik diyebilirlerdi. Şunlar lüzumsuz diyebilirlerdi. Ama biz 13 madde açıkladık, vay sen bunu nasıl açıklarsın? Yahu niye açıklamayayım? Bir sorun varsa çare bulmak hepimizin görevi. Siyasetçinin de görevi. Ufkun bittiği yerde durağanlık başlar. Hedeflerin bittiği yerde gerileme başlar. Bizim ufkumuz Mustafa Kemal Atatürk’ün gösterdiği ufuktur, çağdaş uygarlık düzeyine bu ülkeyi taşımaktır.Bizim ülkemiz cennet gibi. Her şeyimiz var ya. Deniz deseniz en güzel deniz, dağlar deseniz en güzel dağlar, yaylalar deseniz en güzel yaylalar. Peki bu cennet gibi ülkeyi niye cehenneme çevirdik? İnsanlar sokakta birbirlerine selam veremez hale geldi. A partisi B partisi kavga edelim… Ya niye kavga edelim? Hizmet yarışı varsa ben de açıklarım sen de açıklarsın. Siyaset kavga alanı değil ki. Vatandaş neredeyse sokakta, kahvede birbirini boğazlayacak. Bundan da memnuniyet duyuyorlar. Yunus Emre’yi unutmak, Mevlana’yı, Erzurumlu Emrah’ı unutmak mümkün mü? Bize bunları unutturdular. Kavga edeceğiz, niye kavga edelim?Aklımızı kullanarak sandığa gideceğiz, ayın 31’inde yeni bir başlangıcı Türkiye’nin huzuruna getireceğiz. Ben size bunun sözünü veriyorum. Hepinize en içten saygılarımı sunuyorum.”"""
Yenikapı-Hacıosman metro hattında teknik bir arıza sebebiyle seferler Yenikapı-Şişli ve Sanayi-Hacıosman istasyonları arasında yapıldı. İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) Metro İstanbul'un sosyal medya hesabından arızanın giderildiğini duyurdu. Seferlerin aksadığı sırada metro istasyonuna gelen yolcular için Şişli-Sanayi istasyonları arasında ücretsiz otobüs seferi düzenlenmişti.
"Binlerce yıldır farklı medeniyetlere beşiklik eden Mardin'de çöken istinat duvarının altında, tarihi mescidin kalıntısı bulundu.Merkez Artuklu İlçesinde 2. Abdülhamit döneminde inşa edilen Hükümet Meydanı'ndaki istinat duvarında yağmur nedeniyle çatlaklar oluştu. Güvenlik önlemlerinin alınmasının ardından duvarın bir kısmı yıkıldı. Yıkılan duvarın ardından Osmanlı dönemine ait olduğu değerlendirilen mescidin kalıntıları bulundu.Tarihi fotoğraflarda kubbesi görünen ancak daha sonra yol genişletme çalışması için yıkılan tarihi yapının Muhammed El Gazi Mescidi olduğu değerlendiriliyor.Mardin Artuklu Üniversitesi Mimarlık Fakültesi Araştırma Görevlisi Emin Selçuk Taşar, AA muhabirine yaptığı açıklamada, 2010 yılında eski hükümet konağının Mimarlık Fakültesine dönüşmesi sürecinde, alanda araştırma yaptıklarını söyledi.Araştırmada arşiv niteliğindeki bazı fotoğraflarda hükümet konağının yakınında, kubbeli bir yapının yer aldığını gördüklerini anlatan Taşar, Bu yapının izini aradık ancak bulamadık. Yağmurdan duvarda bir çatlak oluştu ve istinat duvarının bir bölümü yıkıldı. Daha sonra akşama doğru belediyenin ilgili ekipleri kontrollü şekilde yıkım yapınca mescidin beden duvarı ortaya çıktı.'' dedi.Taşar, bu alanın Osmanlı döneminde çevresinde hükümet konağı, kışla, belediye, tapu ve gümrük ile ilgili kurumların yer aldığı meydan olarak düzenlendiğini dile getirerek, Abdulgani Efendi'nin, Mardin Tarihi kitabında yıkılan yerde Muhammed El Gazi Mescidi'nin yer aldığını aktardı.Söz konusu mescidin görünür olmasından duyduğu memnuniyeti ifade eden Taşer, şunları kaydetti:""İstinat duvar yıkılınca beden duvarını gördük. İnanmadım, bizi çok mutlu etti. Dolayısıyla bizim için heyecanlandırıcı bir şey oldu. Bu, meydanın asli bir unsurunun keşfi demektir. Tahminimiz en az 100 yıl önce yıkılmış. 80 yaşındakiler bu mescidi hatırlamadıklarını ifade ediyorlar.""""OSMANLI ESERİ""UNESCO Türkiye Milli Komisyonu (UTMK) Yönetim Kurulu Üyesi ve Somut Kültürel Miras Komitesi Başkanı Dr. Murat Çağlayan ise Abdülgani Efendi’nin 1930’lu yıllarda yazdığı Mardin tarihi kitabını göre bu yapının adının Muhammed El Gazi Mescidi ve türbesi olarak geçtiğini, dolayısıyla bu yapının hem cami hem de türbe görevinin yaptığını anlayabildikleri söyledi.Mescidin ne zaman yapıldığına dair net bir bilgiye henüz ulaşamadıklarını dile getiren Çağlayan, şöyle devam etti:""Ortaya çıkan taşlar bize aslında tarihi ile ilgili biraz bilgi veriyor. Taş boyutlarına baktığımızda çok yüksek değil, Yani Artuklu dönemi yapısı olmadığını söyleyebiliriz. Osmanlı yönetim merkezlerini inşa ederken yanlarında mescit veya cami yaptırmış. Muhtemelen 17. veya 18. yüzyılda inşa edilmiş mescitlerden. ""Çağlayan, bölgede yanlış bilinen aksine Osmanlı'nın çok fazla eser yaptığını vurgulayarak, ""Osmanlı döneminde Mardin'de çok fazla yapı yapılmış. Fakat bu yapılar Artukluların inşa etiği gibi anıtsal yapılar değil. Osmanlı daha küçük yapılar inşa etmiş."" ifadelerini kullandı.Mimarlık Fakültesi Araştırma Görevlisi Asım Dilveli de yapının, özelliklerine ve kubbenin bulunduğu fotoğrafa baktıklarında mekanın Osmanlı dönemine ait olduğunu tahmin ettiklerini belirterek, yıkılan taşlar temizlendikten sonra zeminde bir iz çıkacağını umut ettiklerini dile getirdi."""
Merkeze bağlı Sırrın Mahallesi'nde A.N. isimli kadın geçen yıl Temmuz ayında sağır ve dilsiz olan eşi H.N.'nin kızları Z.N., R.N. ve R.N.'ye yıllarca istismarda bulunduğunu söyleyerek polise şikayette bulundu. Şikayet üzerine harekete geçen polis, baba H.N.'yi gözaltına aldı. İşlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen baba tutuklandı. Yine geçen Kasım ayında da babalarının cezaevinden çıkacağını öğrenen kız kardeşlerden Z.N. bıçakla bileklerini kesti, R.N. ise 5 katlı evin terasına çıkarak atlamak istedi.Kızlarına cinsel istismarda bulunduğu iddiasıyla tutuklu bulunan baba H.N.’nin 2’nci duruşması Şanlıurfa 7’nci Ağır Ceza Mahkemesi’nde görüldü. Duruşmayı Şanlıurfa Barosu Kadın Komisyonu, Yaşam Evi Kadın Dayanışma Derneği, Şanlıurfa İl Kadın Platformu da takip etti.Tutuklu baba H.N, 4 çocuğu ve anne A.N.’nin hazır bulunduğu duruşma tanıkların dinlenmesi ile başladı. Mahkeme heyeti, Şanlıurfa Barosu ve Yaşam Evi Kadın Dayanışma Derneği’nin katılma taleplerini reddettikten sonra. Sanık H.N.'nin tutuksuz yargılanmasına karar vererek, duruşmayı 18 Nisan’a erteledi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Hasköy'de çoğunluğu gecekondudan oluşan mahallede hemen herkes 1 aydır gece kapılarının arasından bırakılan para dolu zarfları ve bunu kimin yaptığını konuşuyor. Bazı kişiler sabaha karşı mahalleye giriyor ve önceden belirledikleri maddi durumu kötü ailelerin kapıları arasından içeriye zarf bırakıyor. Bazı eve tek, bazılarına ise 2 ya da 3 zarf. Zarfların her birinden bin TL çıkıyor.Sabah kalktıklarında zarfları görenler, içine açtıklarında da büyük şaşkınlık yaşıyor. Her zarfta bin TL bulunuyor. Aynı zarfların başka evlere de bırakıldığını öğrenenler, daha sonra bunun bir yardım zarfı olduğunu anlayarak rahatlıyor. Şimdi herkesi 'Hızır adını verdikleri bu hayırseveri merak ediyor.DHA'ya konuşan mahalle sakinlerinden Paşa Ali Bilgin, ""Sabah namaz vakti kalktım evde tespih çekiyorum. Abdest aldım. Bir ses oldu dışarı çıktım. Baktım bacımla konuşuyorlar. Ne oluyor, dedim. 'Amca bir zarf bıraktım pazar parası yaparsınız' dedi. Dedim ki 'Burada bir hane yok. Bacım da var' dedim. Yukarılarda ona da vermişler. Dağıtarak gelmişler. Sonra gittiler. Zarfta ya 100 ya da 200 lira var sandım. Baktım bin TL var. 3 zarf aldık. 'Nereden geldi bu para?' dedim. 'Amca karıştırma bu söylenmez. Patronumuz sağ olsun' dediler."" diye konuştu.''BÖYLE İNSANLARA İHTİYAÇ VAR''Bir başka mahalle sakini Mustafa Bilgin de, ""Buradan geçerken ışığı görüyorlar. Burada duruyorlar. Abimi görüyorlar. Zarf veriyorlar 2-3 tane. Bin lira varmış zarfta. Sonra da gidiyorlar."" dedi.Metin Canbolat ise, ""Gerçekten durumu iyi olmayan evleri görerek kapı altlarından zarfı attıklarını söylüyorlar. Alanlar da 'aldık' diyorlar. Ama kim olduğunu, ne için yapıldığını bilmiyorum. 10- 15 kişiden duyduk para alan. Ama mahallede çok fazla alan var. Daha önce bir sefer daha söylenmişti. Şimdi yakınımızdaki insanlar alınca biliyoruz. Allah razı olsun bu insandan. Bize gelen olmadı ama bu kadar evi neşelendirdi, şenlendirdi. Böyle insanlara ihtiyaç var."" diye konuştu.''40 SENEDİR BURADAYIM, BÖYLE BİR ŞEY GÖRMEDİM''Bir diğer mahalle sakini Yaşar Bilgin de ""Geçen hafta ve ondan önceki hafta oldu. 2 defa oldu bu ay içerisinde. Birinde sabah 06.30 da diğerini de gece 23.30'dan sonra dağıtmışlar. Bizde babam almış sabah dağıtıldığında. Zarflardan bin lira çıktı. 40 senedir bu mahalledeyim böyle bir şey görmedim. Allah razı olsun. Diğer iş adamlarına da örnek olsun. Herkes bir mutlu oldu. Babam da ihtiyacı olan akrabalarına da dağıttı. duyduğumuz 15, 20 ev var. Ama daha fazlası var. Kimse söylemiyor."" diye konuştu.''ZENGİN OLUP BURAYI UNUTMAYAN BİRİ OLABİLİR''Bir başka mahalle sakini Oğuzhan Erzurumlu da, ""Bize gelmedi ama mahallede ihtiyacı olan evlere vermişler. Bir sonraki gelmelerinde verdiklerine vermemişler. Araştırmışlar ihtiyacı olanlara vermişler. Allah razı olsun abi. Atladıkları da olmuş ama birçok aileye vermişler. Bizi atlamışlar. Allah razı olsun. Benim tahminim burada eskiden oturan daha sonra zengin olup burayı unutmayan biri olabilir parayı dağıtan kişi. Çünkü bu kadar ihtiyacı olan evleri bilmesi imkansız."" dedi. """
"Konya'nın Derebucak ilçesinde vatandaşlar, bin 700 rakımlı Kocadağ'ın zirvesindeki deliğe, yazın kullanmak üzere kar depoladı.İlçede uzun yıllar öncesinden gelen kar basma geleneği, bölgedeki vatandaşlar tarafından yaşatılmaya çalışılıyor.Derebucak Belediyesinin de destek verdiği etkinlikte, ilçe merkezine yaklaşık 6 kilometre uzakta, bin 700 metre rakımlı Kocadağ'ın zirvesinde bulunan, halkın Cula Deliği"" adını verdiği 12-13 metrelik çukura kar depolandı.Etkinlik kapsamında, bıçkı, testere, kürek gibi malzemelerle deliğin önünde toplanan vatandaşlar, imece usulüyle çalıştı. Vatandaşlar, küp halinde kestikleri tonlarca karı deliğe doldurdu.Depolanan karlar, yazın çuvallarla taşınıyor. Karlar, düğün, nişan, davet gibi özel gün ve programlarda ikram edilen komposto ile hoşaflarda kullanılıyor.""Çok güzel bir etkinlik oldu""Katılımcılarla kar kesen Kaymakam Coşkun Doğan, gazetecilere yaptığı açıklamada, Derebucak'ın doğal güzelliklerinin tüm Türkiye ve dünyaya tanıtılması için çaba gösterdiklerini söyledi.İlçedeki vatandaşların kar basma geleneğini sürdürdüğünü anlatan Doğan, ""Bugün yaşlı, çocuk, kamu personeli, özel sektör çalışanı, yani toplumun hemen hemen her kesiminden insanlarla bir araya geldik. Çok güzel bir etkinlik oldu."" ifadelerini kullandı.Derebucak Belediye Başkanı Ahmet Kısa ise geçen yıl aynı dönemde bölgede yeterli kar olmaması nedeniyle etkinliğin gerçekleştirilemediğini belirtti.Bu yıl ise kar kalınlığının 3-4 metreye yaklaştığını dile getiren Kısa, böylece yoğun katılımla şenlik havasında bir etkinlik yaptıklarını kaydetti.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Kalacak yeri olmayan Murat Ayan, dün gece merkez Kocasinan ilçesi Bağdat Caddesi'nde kullanılmayan boş binaya sığındı. Balkondan içeriye giren Murat Ayan, gece soğuk nedeniyle donma tehlikesi geçirdi. Ayan, sabah saatlerinde cep telefonundan polisi arayarak, çok üşüdüğünü, yerinden kalkamadığını ve donmak üzere olduğunu söyledi. Bunun üzerine Bağdat Caddesi'ne çok sayıda ekip gönderildi. Zamanla yarışan polis, kapı kapı dolaşarak Ayan'ın yerini tespit etmeye çalıştı. Kısa sürede Ayan, kaldığı 2 katlı binanın 1'inci katında bulundu. Balkondan içeriye giren polis ve 112 sağlık ekipleri, yerde yatan Murat Ayan'a ilk müdahaleyi yaptı. Ardından balkondan sedye ile çıkarılan Ayan, Kayseri Şehir Hastanesi'ne kaldırılarak tedavi altına alındı. Ayan'ın sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Arnavutköy Karlıbayır Mahallesi Eski Edirne Asfaltı Caddesi üzerinde dün saat 16.30 sıralarında meydana gelen olayda aralarında dolmuş kahyalığı yüzünden husumet bulunan iki grup silahlarla çatışmıştı. 3 kişinin hayatını kaybettiği, 3 kişi de yaralandığı olayın hemen ardından çekilen görüntüler ortaya çıktı.Çatışmanın hemen ardından çekilen görüntülerde yaralıların yerde yattığı görülüyor. Çevredeki vatandaşların yaralılara yardım etmeye çalıştığı görülen görüntülerde polis ekiplerinin de havaya ateş açtığı anlar kameralara yansıyor.Olaya ilişkin soruşturma sürerken hayatını kaybedenlerden ise geriye fotoğrafları kaldı.
"İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) Metro İstanbul'un sosyal medya hesabından yapılan açıklamada M2 Yenikapı-Hacıosman metro hattında teknik bir arıza sebebiyle seferlerimiz Yenikapı-Şişli ve Sanayi-Hacıosman istasyonları arasında yapılmakta olup, teknik ekiplerimiz bölgede çalışmalarını sürdürmektedir"" denildi.Ayrıca metro istasyonuna gelen yolcular için Şişli-Sanayi istasyonları arasında ücretsiz otobüs seferi yapıldığı da duyuruldu."""
Ahmetyesevi Mahallesi'ndeki olay saat 09.00 sıralarında meydana geldi. İddiaya göre İsa ve Musa Çalışkan, geçtiğimiz Cuma günü eşi Şerif Çalışkan ile kavga eden ablaları Fadime Çalışkan’ı evlerine getirdi. Akraba evliliği yapan Şerif Çalışkan ise bu sabah silahla kayınbiraderlerinin evine geldi ve aralarında geçen tartışma sonrası silahını çekerek ateş etmeye başladı.İsa Çalışkan da belinden silahı çıkarıp eniştesine ateş etti. İsa Çalışkan ve Musa Çalışkan ayağından yaralandı. Ağır yaralanan Şerif Çalışkan (41), olay yerinde hayatını kaybetti. Yaralı İsa Çalışkan olay yerine gelen ambulansla hastaneye kaldırılırken, bacağında hafif sıyrık bulunan Musa Çalışkan ise polis tarafından gözaltına alındı.Şerif Çalışkan ve Fadime Çalışkan çiftinin 4 çocukları olduğu öğrenildi. Polis olayla ilgili geniş çaplı inceleme başlattı.  
Kaza, Karlıova ilçesine bağlı Kıraçtepe ile Boncukgöze köyü arasında meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, Hacılar köyünden öğrencileri okula götürmek için alan Abdulvahap Ağar idaresindeki 12 KM 0178 plakalı minibüs, yağışın da etkisiyle yoldan çıkarak devrildi. Kayarak yan duran minibüste bulunan 5 öğrenci hafif şekilde yaralanarak ilçe devlet hastanesine kaldırıldı.Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.
İşte Hamza Dağ’ın CNN TÜRK Ankara temsilcisi Dicle Canova’ya yaptığı açıklamalardan satır başları:Son günlere kadar farklı bir durum olmazsa seçimin sonucunu sandığa gitmeyen seçmen belirleyecek. Buna CHP’nin kalesi olarak gördüğü yerler de dahil. CHP’deki aday belirleme tartışmaları seçmeni etkiledi.Bizde de 16 yıldır yaşadığımız durumlardan son dönemlerde yaşadığımız durumlardan dolayı sandığa gitmeme temayülü direkt olarak her yerde değil bazı yerlerde ticaretin yoğun olduğu yerlerde söz konusu olabilir.DSP’nin şu anda var olma sebebi CHP içindeki hayal kırıklığıdır. Bu seçimde bazı il ve ilçelerde başarılı netice alması her halükarda DSP gibi bir partinin ortaya çıkmasını sağlayacaktır.YENİ PARTİ İDDİALARIUzun zamandır, AK Parti içinden yeni bir parti çıkacağı söylemi yeni bir söylem değil. Şu ana kadar hakkında konuşulan arkadaşlarımız bir açıklama yapmadı. Onlar konuşana kadar bizim bir açıklama yapmamız doğru değil.Kendine güvenen herkes bir siyasi parti oluşturma hak ve hukukuna sahiptir. Biz kendimize güveniyoruz.Önümüzdeki 4 yıl 3 ay herhangi bir seçim yok. 2023 Haziranında büyük ihtimalle yerel seçim ve genel seçim birlikte yapılabilir.
Olay, Tarsus-Ankara Otoban yolu Davlama mevkiinde sabaha karşı meydana geldi. Sürücü Enver Helli, yönetimindeki 31 YS 456 plakalı TIR, Adana yönüne giderken Damlama mevkiinde geldiğinde bir anda alev aldı. Sürücü aracı durdurup, alevlere müdahale etmek istedi. Büyüyen alevler TIR'ı sararken, ihbar üzerine bölgeye gelen itfaiye ekibi, yangını kontrol altına almakta güçlük çekti. Köpüklü su kullanan ekipler, uzun uğraşlar sonrasında alevleri kontrol altına alıp, yanan TIR'ı söndürdü. TIR, demir yığınına dönerken şoförü Helli, yara almadan kurtuldu. Yangın nedeniyle Tarsus-Ankara otoyolu bir süre trafiğe kapatıldı. Trafiğe kapatılan yol, yangının söndürülmesinin ardından yeniden açılırken, polis, yangınla ilgili soruşturma başlattı. 
Olay, dün akşam saatlerinde Muratpaşa ilçesi Kızılarık Mahallesi'nde meydana geldi. İki gündür Tayfun A.'dan haber alamayan ailesi, kayıp başvurusunda bulundu. Aile, sosyal medya hesaplarından da Tayfun A.'nın kayıp olduğunu ve görenlerin kendilerine ulaşması için paylaşımda bulundu. Bir sonuç alınamaması üzerine Osman A., oğlunu aramak için sokak sokak gezmeye başladı. Yeşildere Mahallesi ve çevresini gezen Osman A., oğlunun 07 DFS 47 plakalı otomobilini Kızılarık Mahallesi'nde boş bir arazi üzerinde gördü.TEDAVİSİ İÇİN ÇİP ALINMIŞOtomobilin yanına giden Osman A., oğlunun sürücü koltuğunda hareketsiz yattığını gördü. Durumun 112 Acil Çağrı Merkezi'ne bildirilmesi üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri, Tayfun A.'nın hayatını kaybettiğini belirledi. Polis otomobilin içerisinde ve çevresinde incelemede bulundu. Tayfun A.'nın cansız bedeni ise ölüm nedeninin belirlenmesi için Antalya Adli Tıp Kurumu morguna götürüldü. Ailesinin Tayfun A.'nın kaybolduğu gün, uyuşturucu tedavisinde kullanılan ve deri altına yerleştirilen çip satın aldığı öğrenildi.
"Merkez Yüreğir ilçesinin Ulubatlı Hasan Mahallesi'nin iki sokağında yaşayan ve Cono aşireti"" olarak bilinen şahıslara yönelik uyuşturucu sattıkları ileri sürülerek yıllardır polis şafak vakti sürekli operasyon gerçekleştiriyor. Ancak buna rağmen bazı aşiret mensubu şahısların uyuşturucu satışı yaptığı öne sürüldü.Ayrıca uyuşturucu bağımlılarının mahalleye gelerek burada eroini alıp aynı yerde kullanarak mahalleden ayrıldıkları tespit edildi. Bu durumdan şikayetçi olan mahalleli, polise ihbarlarda bulunmaya başladı.Göreve geldikten sonra Adana'da öncelikli hedefinin uyuşturucu olduğunu belirten Adana Emniyet Müdürü Zafer Aktaş, bu durumun ortadan kaldırılması için harekete geçti. Aktaş, Cono aşiretine mensup şahısların uyuşturucu satışının önüne geçmek, gençlerin zehirlenmesini önlemek amacıyla mahalleyi abluka altına aldırdı.Kimlik göstermeyen mahalleye alınmıyorTalimat üzerine polis, Ulubatlı Hasan Mahallesini dört koldan çevirdi. Polis merkezi, çevik kuvvet ve narkotik ekipleri mahallede artık kuş uçurtmuyor. Polisler Cono aşiretinin bulunduğu evlere giden bütün yollara ve sokak başlarına arama noktaları kurdu. Mahalleye gelen herkesin polis kimlik kartını alıp Genel Bilgi Taraması (GBT) sorgusu yapıyor. Ayrıca mahalleye gelen herkes üst araması yapıldıktan sonra Cono aşireti mensuplarının yaşadığı sokağa girebiliyor. Özellikle aşirete mensup şahısların giriş çıkışları sürekli takip edilip, hem dışarı çıkarken hem de içeri girerken aranıyorlar. Polis şahısların evden çıktığında arama yaparak uyuşturucu çıkışını, geri gelirken de arama yaparken uyuşturucu girişini önlemeyi amaçlıyor.Polis hem karadan hem havadan takip ediyorBu arada polis mahalleyi gece-gündüz 7 gün 24 saat ablukaya alırken, bütün ihtimalleri de değerlendiriyor. Karadan polisler arama ve takip yaparken havadan da drone ile Cono aşireti üyeleri takip ediliyor. Drone ile polis kontrolü dışında sokağa girenler tek tek tespit edilip ekiplere haber veriliyor. Ayrıca drone ile evlerde bir hareketlilik olup olmadığı, satış yapılıp yapılmadığı da anbean takip ediliyor.Polis çocuklara şeker dağıtıp oyunlar oynadıPolis mahalleyi ablukaya alırken, sadece kimlik kontrolü ve arama da yapmıyor. Bunun dışında aşirete mensup çocuklarla da yakından ilgileniyor. Bu çocukların da anne ve babaları gibi suça karışmaması için onlarla sohbet edip uyuşturucunun ne kadar kötü bir şey olduğu anlatılıyor. Polis uyuşturucu uyarısının yanı sıra çocuklara şeker dağıtıp onlarla oyun da oynadı. Polislerin kendileriyle yakından ilgilendiğini gören çocuklar çok mutlu oldu.Mahalleli: ""Polis hiç gitmesin burada kalsın""Ulubatlı Hasan Mahallesi'nde oturan vatandaşlar da polisin kimlik kontrolü yapması, giriş çıkışlarda arama yapmasından çok memnun olduklarını belirterek, ""Burada uyuşturucu satıyorlar, gençler zehirleniyor. Ama polis geldiğinden bu yana kimse uyuşturucu satamıyor. Polisin gelmesi çok iyi oldu. Polisin başımızın üzerinde yeri var. Polisler buradan hiç gitmesin"" dedi.Polisin Ulubatlı Hasan Mahallesi'ndeki uyuşturucuyla mücadelesinin bir süre daha böyle devam edeceği öğrenildi."""
"Akören'e bağlı daha önce köy statüsünde olan Belkuyu Mahallesi'nde yaşayan Ümmü- Yavuz Şahin çiftinin 5 çocuğundan Yasin, 4 Nisan 2016'da Belkuyu Anaokulu'ndan döndükten sonra evlerinin önünde oynarken kayboldu. Yasin'in bulunması için aynı gün jandarma, AFAD ve köylüler tarafından arama çalışması başlatıldı.Evin çevresi, su kuyuları, foseptikler, sarnıçlar ve mağaralar aranırken, ağaç ve çalılık dipleri de kontrol edildi. Çalışmalarda askeri helikopter ve AFAD'ın insansız hava aracı da kullanıldı. Mahalle yakınındaki Çarşamba Çayı ve aktığı Apa Gölü girişinde Mersin'den gelen dalgıç polislerce sonar cihazlarıyla arama yapıldı. 80 kilometrelik alanda yapılan arama çalışmalarından sonuç alınamadı. Çalışmalar, kaymakamlık tarafından 24 günün ardından sonlandırıldı.İçişleri Bakanlığı'nca kayıp çocukların bulunması için Ankara'dan görevlendirilen polis ve askerlerden oluşan özel ekip, geçen yılın Temmuz ayında Konya'ya gelerek çalışmaya başladı. Dosyayı yeniden açan özel ekip, emniyet ve jandarma yetkilileriyle görüşerek, daha önce yapılan çalışmalarla ilgili bilgi aldı. Ekip, aile ve mahalleli ile de görüştü. Özel ekip de kayıp Yasin'in izine rastlayamadı.Oğlunun 35 aydır kayıp olduğunu ve hiçbir haber alamadığını dile getiren Yavuz Şahin, ''Oğlumu o kadar aradılar; ama kimse bulamadı. Dile kolay, tam 35 ay oldu, Yasin'im gideli. Bazen böyle bir oğlum olduğunu bile unutuyorum. Hayatımız devam ediyor, yaşamaya devam ediyoruz; ama bir de gelip, bize sorsunlar dedi."""
"İçişleri Bakan Yardımcısı ve Bakanlık Sözcüsü İsmail Çataklı, şubat ayındaki operasyonlara ilişkin, Aralarında Terörden Arananlar Listesi'ndeki 3 teröristin de yer aldığı 8'i ölü, 52'si sağ, 33'ü teslim olmak üzere 93 terörist etkisiz hale getirildi."" dedi.Çataklı, Bakanlık Basın Toplantı Odası'nda yaptığı şubat ayı değerlendirmesinde, terör örgütlerine karşı her türlü mevsim ve coğrafi şartlara rağmen operasyonların kararlı ve başarılı şekilde yürütüldüğünü söyledi.İçişleri Bakanlığının koordinesinde yürütülen iç güvenlik operasyonları çerçevesinde geçen ay 11'i büyük, 38'i orta çaplı olmak üzere kırsalda 7 bin 893, şehirlerde de 2 bin 8 operasyon yapıldığını belirten Çataklı, ""Operasyonlarda aralarında Terörden Arananlar Listesi'ndeki 3 teröristin de yer aldığı 8'i ölü, 52'si sağ, 33'ü teslim olmak üzere 93 terörist etkisiz hale getirildi."" diye konuştu.Çataklı, operasyonda etkisiz hale getirilen teröristlerden 56'sının PKK/KCK, 22'sinin DEAŞ,15'inin ise aşırı sol terör örgütü mensubu olduğunu kaydetti.Bu operasyonlarda aralarında Terörden Arananlar Listesi'nde ""yeşil kategori""de aranan DHKP-C'liler Ümit İlter, gri kategoride aranan Emel Yeşilırmak ve İbrahim Gökçek isimli teröristlerin de bulunduğunu dile getiren Çataklı, terör örgütlerine yardım/yataklık yaptıkları ve örgütlerle irtibatlı oldukları iddiasıyla gözaltına alınan 5 bin 24 şüpheliden 973'ünün tutuklandığını söyledi.Operasyonlar sonucu 171 sığınak, barınak ve mağaranın kullanılamaz hale getirildiğini aktaran Çataklı, 129 silah, 48 mayın/EYP, 52 el bombası, 610 kilogram patlayıcı ile 33 bin 970 muhtelif mühimmatın ele geçirildiği bilgisini verdi.UYUŞTURUCU İLE MÜCADELEGüvenlik güçlerinin uyuşturucu ile mücadele çalışmalarına ilişkin de bilgi veren Çataklı, 9 bin 845 operasyonda 14 bin 842 kişinin gözaltına alındığını, şüphelilerden bin 982'sinin tutuklandığını kaydetti.Operasyonlarda bin 422 kilogram eroin, 10 bin 202 kilogram esrar ve 846 kilogram kokain ele geçirildiğine işaret eden Çataklı, kokain yakalamasındaki rakamın önemli olduğunu vurguladı.Çataklı, operasyonlarda ayrıca 20 kilogram afyon sakızı, 84 kilogram metamfetamin, 19,1 kilogram sentetik kannabinoid (bonzai), 53 bin 9 sentetik ecza, 716 bin 45 captagon, 555 bin 387 ecstasy ile bin 687 kök kenevirin ele geçirildiğini bildirdi.KAÇAKÇILIK İLE MÜCADELEKaçakçılık ile mücadeleye yönelik bin 623 operasyonda gözaltına alınan 2 bin 603 kişiden 33'ünün tutuklandığını belirten İçişleri Bakan Yardımcısı ve Bakanlık Sözcüsü İsmail Çataklı, operasyonlarda 544 bin 600 paket kaçak sigara ve 231 bin 866 litre kaçak akaryakıtın ele geçirildiğini dile getirdi.Asayiş verilerine ilişkin de bilgi veren Çataklı, 2018 ve 2019 yıllarının ilk iki ayı değerlendirildiğinde oto hırsızlığı olaylarının 2 bin 402'den yüzde 42,8 azalışla bin 374'e, otodan hırsızlığın 10 bin 793'ten yüzde 36,2 azalışla 6 bin 886'ya, kapkaç olaylarının 845'ten yüzde 26,3 azalışla 623'e, dolandırıcılık olaylarının ise 6 bin 334'ten yüzde 10,2 azalışla 5 bin 686'ya düştüğünü bildirdi.Evden hırsızlık olaylarının Ankara'da bin 288'den yüzde 65,6 azalışla 443'e, İzmir'de 910'dan yüzde 42,5 azalışla 523'e, İstanbul'da da 4 bin 75'ten yüzde 34 azalışla 2 bin 690'a düştüğüne dikkati çeken Çataklı, evden hırsızlığın ülke genelinde 14 bin 464'ten 11 bin 527'ye indiğini ifade etti.Şubat ayında ülke genelinde 3 güven/huzur uygulaması yapıldığını belirten Çataklı, bu uygulamalarda 1 milyon 84 bin 776 kişinin kontrol edildiğini, aranan 8 bin 960 kişinin yakalandığını, 31'i çocuk 39 kayıp kişinin bulunduğunu, 3 bin 26 kişiye adli ve idari işlem yapıldığını söyledi.Çataklı, denetimlerde 179 bin 180 aracın kontrol edildiği ve bin 187 aracın trafikten men edildiği bilgisini paylaştı.DÜZENSİZ GÖÇLE MÜCADELEDüzensiz göçle mücadele kapsamında bin 428'i denizlerde olmak üzere toplam 14 bin 731 düzensiz göçmenin yakalandığını bildiren Çataklı, 551 organizatörün gözaltına alındığını, şu ana kadar ülkesine dönen Suriyeli sayısının 314 bin 590 olduğunu söyledi.TRAFİK KAZALARI""Şubat 2019 ayı içinde meydana gelen 106 ölümlü trafik kazasında 121 kişi hayatını kaybetmiş, 10 bin 15 yaralanmalı trafik kazasında 16 bin 111 kişi yaralanmıştır."" diyen Çataklı, 2018 yılının Kasım-Aralık, 2019 yılının Ocak-Şubat aylarından oluşan son 4 ay ile önceki yılın aynı dönemlerini mukayese etti.İsmail Çataklı, söz konusu dönemlerde 763 olan ölümlü trafik kazasının yüzde 29 azalışla 544'e, 971 olan hayatını kaybedenlerin sayısının yüzde 34 azalış ile 638'e indiğini belirtti."""
Olay, merkez Nilüfer ilçesinde Şehit Piyade Er Kadir Çavuşoğlu Okulu'nda meydana geldi. Polis memuru İlhan Özcan, çocuğunun sınıfının değiştirilmesi konusunda Okul Müdiresi Tülay Taş (43) ve Müdür Yardımcısı Sinan Delibaş (39) ile tartışmaya başladı. İlhan Özcan tartışma sonrası silahını peş peşe ateşledi. Müdire ve yardımcısı ayaklarından yaralandı.Olaydan sonra polis memuru İlhan Özcan gözaltına alınarak tutuklandı. Hakkında 12. Ağır Ceza Mahkemesi’nde kasten adam öldürmek suçundan 2 müebbet hapis istemiyle dava açılan İlhan Özcan'ın tutuklu yargılamasına devam edildi. Duruşma savcısının hakkında 22 yıla kadar hapis cezası istediği İlhan Özcan ile ilgili karar verildi.Karar duruşmasına tutuklu sanık, taraflar ve taraf avukatları katıldı. Karar duruşmasında son sözleri sorulan sanık polis memuru İlhan Özcan, “Üzgünüm ama beni tahrik ettiler. Böyle olmasını ben de istemezdim. Öldürme kastım yoktu” dedi.Mahkeme heyeti sanığın son sözlerinin ardından kararını verdi. Sanık polis memuru Özcan’a okul müdiresi Tülay Taş’a karşı işlediği eylem sebebiyle 2 yıl 9 ay hapis cezası verildi. Eylemin ağır olması ve sanığın polis memuru olması sebebiyle ceza arttırılarak 7 yıl 6 aya çıkarıldı. Sanık hakkında müdür yardımcısı Sinan Delibaş’ı yaralamak suçundan da 2 yıl 9 ay hapis cezası verildi. Toplamda kasten adam öldürmek suçundan 10 yıl 3 ay hapis cezası alan sanığa herhangi bir indirim uygulanmadı.
"Adana Emniyet Müdürlüğü Yankesicilik ve Dolandırıcılık Büro Amirliği ekipleri kendilerini icra müdürlüğünden aradığını söyleyerek kamu kurum çalışanları ve müdürlerine icradaki araçları daha ucuza satıyor gibi gösterip dolandıran bir çetenin olduğu bilgisine ulaştı.Bu bilgi üzerine Adana Cumhuriyet Başsavcılığı soruşturma başlattı. Soruşturma kapsamında dolandırıcılık çetesinin Ali Ç. isimli bir lideri olduğu ve çeteyi İzmir'den yönettiği de belirlenince, örgüt teknik ve fiziki takibe alındı.Yapılan takip sonucunda iddiaya göre çetenin ağına kamu kurum çalışanları ve müdürlerini taktığı tespit edildi. Telefonuna ulaştıkları, emniyet, asker, hastane, adliye, cezaevi gibi kamu kurumlarını aradıkları belirlendi. Zanlıların dolandırmak için aradıklarında il merkezine en uzak ilçe icra müdürü ismi verdikleri bu nedenle de kimsenin şüphelenmemesini sağladıkları öğrenildi. 40 BİN LİRAYA OTOMOBİL VAR SİZE İNDİRİM YAPACAĞIZ""Zanlıların her kuruma göre de konuşma hazırladıkları polisi ve askeri aradıkları zaman, ""Ben ilçe icra müdürü icradan satılık araç var hakime hanım önceliği kamu kurumlarına, kamu kurumları arasında da dağda, şehirde cefakarca vatan için çalışan ve gerektiğinde canını bile veren polis ve askere verilmesini istedi. Bu nedenle önce sizi aradık çok uygun 40 bin liraya bir otomobil var size indirim yapacağız, eğer kaparo yerine paranın hepsini verirseniz yüzde 6 daha indirim yapacağız"" diyerek subay, astsubay, uzman çavuş, polis ve komiser dolandırdıkları öğrenildi.Ayrıca hastaneleri de arayarak bu kez ""İcra müdürlüğünden arıyoruz icradan otomobil satılık hakime hanım önce vatandaşa derman olan sağlık personeline vermemizi istedi"" diyerek iki başhekim, çok sayıda doktor ve hemşireyi dolandırdıkları belirlendi.İCRA MÜDÜRÜNÜ BİLE ARAMIŞ!Bunların yanı sıra zanlıların cezaevini arayarak bir cezaevi müdürünü, bir ilin icra müdürünü arayıp icra müdürü olduğunu söyleyip, ""40 bin liralık icradan satılık otomobil var. Hakime hanım önceliğin icra müdürlüklerine verilmesini istedi. Size personel indirimi yapacağız, siz de bilirsiniz ki kaparo yerine paranın tamamını verirseniz yüzde 6 daha indirim yapacağız"" diyerek icra müdürünü bile dolandırdığı saptandı.EMNİYET GENEL MÜDÜRLÜĞÜ DE ARANDIÇete lideri Ali Ç.'nin dolandırmak için kendisini icra müdürü gibi gösteri emniyet genel müdürlüğü santralini arayarak icradan satılık otomobil olduğunu söylediği belirlendi. Ancak emniyet genel müdürlüğünde otomobile alıcı bulamadığı, bu nedenle daha sonra üniversiteleri arayarak öğretim görevlilerini dolandırdığı öğrenildi.Çete takibe alındıktan sonra dolandırılmak istenen vatandaşlar polis tarafından aranarak uyarıldığı ve hesaplarına bloke konduğu parayı çekmeye giden çete üyeleri bankalardan parayı çekemeyince çete lideri Ali Ç.'nin kendisini avukat gibi gösterip bankaları arayarak hesaplara neden bloke konduğunu öğrenmeye kaldırmaya çalıştığı da belirlendi.EŞ ZAMANLI OPERASYON DÜZENLENDİPolis çeteyi takibe aldıktan sonra aynı yöntemle 24 kamu kurum ve müdürünü 450 bin lira dolandırmaktan kurtardı. Yapılan bu takiplerden sonra Adana Cumhuriyet Başsavcılığı Örgütlü Suçlar Soruşturma Bürosu tarafından 'Nitelikli dolandırıcılık', 'Çıkar amaçlı suç örgütü kurup yönetmek ve bu örgüte üye olmak' suçları ile ilgili yürütülen soruşturmada gözaltı kararı verilen 57 şüphelinin yakalanması için şafak vakti 28 Şubat günü Adana, İzmir, Antalya, Bursa, Giresun, Hatay ve Malatya illerinde Adana Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğüne bağlı Yankesicilik ve Dolandırıcılık Büro Amirliği ekipleri 58 adrese eş zamanlı operasyon düzenledi.Operasyonlarda çete liderinin de bulunduğu 42 şüpheli gözaltına alındı. Zanlılardan 13'ü ifadesi alındıktan sonra serbest bırakıldı. Geriye kalan 2'si kadın 29 zanlının ise sorgusu tamamlandı. Zanlılar önce adli tıp birimine getirilerek sağlık kontrolünden geçirildi. Zanlılar daha sonra ise adliyeye sevk edildi."""
Olay, dün saat 15.20 sıralarında meydana geldi. İddiaya göre Merter’den Yenibosna’ya seyir halinde olan 34 NY 5343 plakalı lüks otomobilin sürücüsü, önünde seyreden ticari taksiyi sollamak istedi. Taksiyi sollayan sürücü hemen ardından kontrolsüz bir şekilde şeride girdi. Ancak otomobil sürücüsü, o esnada araçların sağından süratli bir şekilde seyir halinde olan motosikletliyi aracıyla bariyerler arasında sıkıştırdı. Mutlak bir ölümden kıl payı kurtulan motosiklet sürücüsü, yaşadığı şokun ardından motosikletini otomobilin önüne kırdı.Sürücünün boğazını sıktıAracın önünde durduktan sonran motosikletinden inen öfkeli sürücü, otomobil sürücünün yanına gitti. Küfreden motosikletli ardından adamın boğazını sıkarak birkaç kez tokat attı. Olayı gören çevredeki sürücülerde motosikletlinin yanına gelerek onu sakinleştirmeye çalıştı. Ancak araçta sürücünün bebeği ve ailesinin  olduğu uyarılarına aldırmayan öfkeli sürücüyü sakinleştirmek kolay olmadı.Bir süre sonra araç sürücüsü motosikletli ile konuşmaya çalıştıysa da başarılı olamadı. Tüm bu yaşananlar ise kask kamerasına saniye saniye yansıdı.Olay nedeniyle Edirne istikametinde meydana gelen trafik yoğunluğu, sürücülerin ayrılmasının ardından normale döndü. 
"Hakkında Fetullahçı Terör Örgütü üyeliği kapsamında yakalama kararı bulunan firari Hakan Şükür'ün kayınpederi Mustafa Sertbaş hakkında 'FETÖ üyeliği' suçuyla iddianame hazırlandı. İstanbul Terör ve Örgütlü Suçlar Soruşturma Savcısı tarafından açılan davada, Sertbaş'ın 7 yıl 6 aydan 15 yıla kadar hapis cezası isteniyor.KAYINPEDERİ'NE ABD'DEN VEKÂLET GÖNDERDİSabah'tan Dilek Yaman'ın haberine göre; Hakan Şükür'ün eşi Zeynep Şükür'ün babası Mustafa Sertbaş hakkında Sakarya Cumhuriyet Başsavcılığı'nca FETÖ üyeliği soruşturması bulunuyordu. İddiaya göre, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan Hakan Şükür, Noter Muadili evrakı ile hakkındaki davaları takip etmesi için belgeyi kayınbabası Mustafa Sertbaş'a gönderdi. Damadı tarafından kendisine verilen geniş vekâletnameyi tasdiklemek isteyen Sertbaş, geçtiğimiz aylarda Beyoğlu'nda bulunan bir noterliğe gitti.NOTER VEKÂLETİ İHBAR ETTİNoter görevlileri tarafından Sertbaş'ın talebi polise bildirildi. Kolluk kuvvetlerince yapılan havuz sorgusunda Mustafa Sertbaş hakkında Sakarya Cumhuriyet Başsavcılığı'nca soruşturma yürütüldüğü belirlendi. Başsavcılıkça yürütülen soruşturma İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'na gönderildi. İstanbul Terör ve Örgütlü Suçlar soruşturma bürosunca yürütülen soruşturma da ifadesi alınan Sertbaş, kızının Hakan Şükür ile evli olduğunu ve ABD'de yaşadıklarını, kızı ve ailesini ziyaret etmek için ABD ülkesine 2017 yılı içerisinde gittiğini, Amerika'ya gittiğinde damadının Türkiye'de bulunan menkul ve gayrimenkulleri üzerinde tasarrufta bulunmak ve hakkında açılmış davaları takip etmek üzere avukat tutması için adına bir vekâletname çıkardığını anlattı.'VEKÂLETLE AVUKAT TUTMAK İSTEDİM'Türkiye'ye geldiğinde kendisine verilen vekâletname ile işlem yapmak için Büyükçekmece Adliyesine müracaat ettiğini belirten Sertbaş, Belgelerin eksik olması nedeniyle işlem yapamadım. Daha sonra damadım ikinci bir vekâletname çıkararak gönderdi. Ben de bu vekâletnameyi tasdiklemek için noterliğe müracaat ettim. Vekâletname ile birkaç avukata vekâlet verdim. Fakat, vekalet verdiği avukatlardan birisinin tutuklanması üzerine diğer avukatlar damadıma ait davalara bakmak istemedi. Ben de Büyükçekmece Noterliğinden azilname gönderdim"" ifadelerini kullandı.İDDİANAME DÜZENLENDİBaşsavcılıkça yürütülen soruşturma geçtiğimiz günlerde sonuçlandı. Savcı tarafından Hakan Şükür'ün kayınpederi Mustafa Sertbaş hakkında 'Silahlı Terör örgütüne üye olma' suçundan iddianame düzenlendi. Hazırlanan iddianamede, Sertbaş'ın FETÖ/PDY ile irtibatlı ve iltisaklı olduğuna dair delil elde edilemediği, fakat şüphelinin damadı olan ve uluslararası seviyede FETÖ suçundan kırmızı bültenle aranan Hakan Şükür'ün, Türkiye'deki hukuki ve ticari işlemlerini gerçekleştirebilmek için kendisine verilen vekâletname ile işlemler gerçekleştirdiği anlatıldı.FETÖ TALİMATIYLA HAREKET ETMİŞSertbaş'ın Fetullahçı Terör Örgütü'nün talimatıyla STV grubu kanalların 'Digitürk' platformundan çıkartılması sonrasında bu kuruluşa ait üyeliğini sonlandırarak örgüt üyeliği suçunu oluşturduğu anlatılan iddianamede, Sertbaş'ın atılı suç kapsamında 7 yıl 6 aydan 15 yıla kadar hapsi istendi. Kayınpeder ilerleyen günlerde Ağır Ceza Mahkemesi'nde yargılanacak.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Bitlis'te dün sabah saatlerinde başlayan ve bugün sabah saatlerine kadar devam eden yoğun kar yağışı hayatı olumsuz yönde etkiliyor. Olumsuz hava koşulları nedeniyle kar kalınlığının kent merkezinde 2 metreye ulaşması üzerine, ilk ve orta dereceli okullar bugün için bir gün süreyle tatil edildi. Aynı gün kamu kurum ve kuruluşlarında çalışan engelli ve hamile vatandaşların da izinli sayılacağı belirtildi.
TEM Otoyolu Kağıthane Hamidiye mevki'inde kontrolsüz bir şekilde şeridine girmesi sonucu motosikletliyi ölümden döndüren ve sonrasında özür dileyerek “makas” atmaya devam eden otomobil sürücüsü, sivil trafik ekipleri tarafından yakalandı. Bin 2 lira idari para cezası kesilen magandanın ifadesinde, “Sınava yetişmek için makas attım” dediği öğrenildi.TEM Otoyolu Kağıthane Hamidiye mevki'i Ankara istikametinde geçtiğimiz 22 Şubat Perşembe günü saat 12.15 sıralarında meydana gelen olayda, otoyolu kontrol etmeden sapaktan içeriye bir anda giren otomobil sürücüsü, yanında seyreden motosikletliyi fark edememiş, yanından sıfır şekilde geçerken az kalsın ölümüne neden oluyordu. Motosikletlinin büyük korku yaşamasının ardından kornaya basması üzerine, otomobil sürücüsü durumun farkına varıp özür dilemişti. Olayın ardından otomobil sürücüsü bu kez de trafikteki onlarca aracın arasında “makas” atarak ilerlemeye başlamış ve onlarca sürücünün canını tehlikeye atmıştı.“SINAVA YETİŞMEK İÇİN MAKAS ATTIM”Görüntülerin medyaya yansımasının ardından harekete geçen Trafik Denetleme Şube Müdürlüğüne bağlı Sivil Trafik Ekipler Amirliği görevlileri, görüntüleri incelemeye aldı. Yapılan incelemenin ardından polis ekipleri, “makas” atan aracın 34 PF 1932 olan plakasını belirledi. Buradan sürücüsüne ulaşan ekipler, Fatih S.(25) olduğunu belirledikleri sürücüyü Üsküdar Burhaniye’de yakaladı. Şubeye götürülen sürücüye “aksine bir işaret bulunmadıkça sürücülerin trafiği aksatarak veya tehlikeye sokacak şekilde ardı ardına birden fazla şerit değiştirme” maddesinden bin 2 lira idari trafik cezası kesildi. Sürücü emniyetteki ifadesinde, “Sınava yetişmek için makas attım” dediği öğrenildi.
Bursa İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube ve İshibarat Şube Müdürlüğü ekipleri, FETÖ/PDY soruşturması kapsamında, Türk Silahlı Kuvvetleri içerisine yerleştirilmiş terör örgütü mensuplarının deşifre edilmesine yönelik çalışmalarını genişletti. Çalışmalar sonucunda, Bursa'daki büfe telefonlarını kullanarak birbiri ile sürekli iletişim halinde olan askeri personel tespit edildi. Bursa merkezli 19 ilde gerçekleşen eş zamanlı opersayonda, 25'i muvazzaf olmak üzere 50 askeri personel hakkında gözaltı kararı çıkarıldı.Operasyonda şu ana kadar halen görevde olan askerlerin de bulunduğu 25 şüpheli yakalandı. Gözaltına alınan askerlerin arasında rütbelilerin de olduğu belirtildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"İYİ Parti Ağrı Gençlik Kolları Başkanı Emrah Aslan, beraberindeki üyelerle Abide Meydanı'nda yaptığı basın açıklamasıyla İYİ Parti'den topluca istifa ettiklerini söyledi.Toplu halde istifa etmelerinin nedeninin İYİ Parti Genel Merkezinin sürdürdüğü yanlış politikalar olduğunu belirten Aslan, bir yıl önce İYİ Parti'ye katıldıklarını dile getirdi.İYİ Parti Ağrı Gençlik Kolları Kurucu İl Başkanlığı görevinden yönetim kurulu üyelerimizle birlikte toplu halde istifa etmiş bulunmaktayız"" diyen, Aslan, şöyle konuştu: ""Bu istifanın sorumlusu ne ana kademe, ne il başkanı ne de belediye başkan adayımızdır. Tek sorumlusu İYİ Parti Genel Merkezidir. Gün memleketimize sahip çıkma günüdür. En önemlisi ise vatanımıza, milletimize sahip çıkma günüdür. Bizler Ağrı sevdalısı gençler olarak 31 Mart Yerel Seçimleri'nde projeleriyle heyecan uyandıran donanımlı, birikimli, iş bilen ve saygın bir kişiliğe sahip olan, memleketimizi ülkemize emanet eden en önemlisi ise gençliğe verdiği değer göz önünde olan AK Parti Ağrı Belediye Başkan Adayı Sayın Savcı Sayan'ı destekleyeceğimizi bildiririz."""""
"Van’ın en işlek kavşağı olan Beşyol kavşağında sahibinin elinden kaçan kaz, trafiği birbirine kattı. Evlenmek için yaptığı çağrıyla gündeme gelen Necip Hoca lakaplı Necip Ağacan, internetin yeni fenomeni oldu.Van’da boynuna astığı beni evlendirin"" yazısıyla evlenme çağrısında bulunan Necip Hoca, vatandaşlardan ilgi görmeye devam ediyor. Vatandaşlar, Necip Hocayı gördükleri yerde fotoğraf ve video çekme talebinde bulunuyor. Dün akşam bir grup vatandaş Beşyol kavşağında karşılaştıkları Necip Hoca ile fotoğraf çekerken, korna seslerinin çoğalmasını fark etmeleri üzerine sesin geldiği alana doğru yöneldi.Vatandaşlar sahibinin elinden kaçan kazın trafiği birbirine kattığı anları cep telefonuyla görüntüleyerek sosyal medya hesaplarından paylaştı. Kazın araçlar arasında bağırarak ilerlemesi nedeniyle trafikte yaşanan yoğunluk bir süre sonra sona erdi."""
"Ege Denizi yönünden boğaza giren 124 metre boyundaki, 499 borda numaralı Admiral Makarov"" isimli savaş gemisi, Marmara Denizi'ne doğru ilerledi.Sahil güvenlik unsurları, boğazdan geçişi sırasında gemiye botla refakat etti."""
Kar kalınlığının kent merkezinde 10, yüksek kesimlerde ise 40 santimetreye ulaştığı kentte, taşımalı eğitim kapsamındaki ilk ve orta dereceli okullara eğitime bugün için bir gün süreyle ara verildi.
Olay, gece saatlerinde Kocaeli’nin Gebze ilçesinde meydana geldi. Edinilen bilgilere göre, eşiyle aralarında çeşitli sorunlar olduğu iddia edilen Ferhat Aslan, kayınvalidesi Ayşe Dayıoğlu'nun evine giderek kendisiyle tartışmaya başladı.Çıkan tartışma sırasında cebindeki tabancayı çıkartan Aslan, kayınvalidesi Ayşe Dayıoğlu, kayınbiraderleri Feridun Dayıoğlu ve Adem Dayıoğlu’na defalarca ateş etti. Kurşunların isabet ettiği 3 kişi hayatını kaybederken, Ferhat Aslan daha sonra aynı tabancayla intihar etti.Silah seslerini duyan vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri tarafından Ferhat Aslan, Ayşe Dayıoğlu, Feridun Dayıoğlu ve Adem Dayığlu’nun hayatını kaybettiği belirlendi. 4 kişinin cenazesi otopsi incelemeleri için Adli Tıp Kurumu'na gönderildi.Polis ekipleri olayla ilgili inceleme başlattı.Olayı telefonla haber alan amca İsmail Dayıoğlu ise İzmit’ten Gebze’ye gelerek 3 yakınını kaybettiği evin önünde taziyeleri kabul etti. Olayın henüz bilmedikleri bir tartışma sonucu olduğunu söyleyen İsmail Dayıoğlu, “Yeğenlerim öldü. Damat vuruyor bunları. Başka ne olduğunu bilmiyorum. Bizi aradılar telefonla çıktık geldik. Ev giremedik morgtaydılar, oraya gittik. Olayda 4 kişi ölüyor. Abimin hanımı, abimin 2 oğlu, bir de damat kendini vuruyor. Tartışma olmuş aralarında ama ne olduğunu bilmiyorum” dedi.  
"Tokat Onbeşli Torunları Derneği Başkanı Saffet Gümüş, Çanakkale Zaferi'nin 104'üncü yıldönümü nedeniyle Esenyurt'tan başlattığı Torundan Dedeye Vefa"" adlı yürüyüşte Silivri'de mola verdi. Çanakkale Savaşı gazisi Abdullah Gümüş torunu olan Saffet Gümüş, ""Nesillerimiz atalarını unutmamalı"" dedi. 18 gün sonunda Çanakkale'de olmayı hedeflediğini aktaran Gümüş, bugün Silivri'de dinleneceğini ifade ederek, ""Bu kutlu yola dün saat 16.00'da Esenyurt'tan çıktım. Yürüyüşüm 18 gün sürecek. Bu vefa yürüyüşüne gençlerin dikkatini çekmek istiyorum. Bir farkındalık oluşturduysak, onlara örnek olduysak ne mutlu bizlere"" şeklinde konuştu.  Gümüş, dinlendikten sonra sabaha karşı Silivri'den ayrılmayı düşündüğünü belirtti. Yürüyüş sırasında yoldan geçen vatandaşların tebrik etmesi dikkat çekti. Küçük bir kız çocuğu da bir süre Gümüş'e eşlik etti.  """
Sultançiftliği Mahallesi Ordu Caddesi'nde dün saat 17.00 sıralarında market alışverişinden dönen Suriye uyruklu kadına, karşıdan karşıya geçerken otomobil çarptı. Çarpmanın etkisiyle genç kadın kafa üstü yere düştü. O sırada otomobil sürücüsü araçtan inerek çevredeki vatandaşlarla birlikte kadına yardım etti. Kadını yoldan kaldırıma taşıyan çevredekiler, bir yandan da sağlık ekiplerine haber verdi.Kazadan haberdar olan kadının yakınları da olay yerine geldi. Akrabaları yaralı kadını sakinleştirmeye çalıştı. Olay yerine ilk müdahalesi yapılan kadın, Haseki Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. 
Malkara'daki bir birlikte vatani görevini yapan Ali S., daha önce işlediği bir suçtan dolayı hakkındaki 10 yıl hapis cezası kesinleşince, gözaltına alınıp, çıkarıldığı mahkemede tutuklandı. Ali S., hafif ticari polis aracına bindirilerek, Tekirdağ'a cezaevine götürülmek üzere yola çıkarıldı. Araç, İnecik Mahallesi yakınlarına geldiğinde Ali S., firara teşebbüs etti. Aracın kapısını açıp yola atlayan Ali S., yaralandı.Kanlar içinde kalan Ali S.'ye ilk müdahaleyi, polis ekiplerinin çağırdığı sağlık ekipleri yaptı. Ali S., Tekirdağ Devlet Hastanesi'ne kaldırılarak tedaviye alındı.Ali S.'nin tedavisinin ardından cezaevine teslim edileceği belirtildi.
"Akar, beraberinde Genelkurmay Başkanı Orgeneral Yaşar Güler, Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Ümit Dündar, Deniz Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Adnan Özbal ve Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Hasan Küçükakyüz, Ağrı Valisi Süleyman Elban ile şehit aileleri ve gazilerle Ağrı Orduevi'nde bir araya geldi.Şehitler için okunan duaların ardından konuşan Bakan Akar, Türk Silahlı Kuvvetlerinin (TSK) şehit aileleri, gazileriyle bir bütün olduğunu ve her zaman birlikte olmaya devam edeceğini ifade etti. Şehitleri ve gazileri millet tarafından asla unutulmayacak birer abide"" olarak nitelendiren Akar, onların fedakarlıklarının gelecek nesiller için rehber ve örnek olacağını vurguladı.Ülke ve millet olarak önemli günlerden geçtiklerini dile getiren Akar, bölgedeki oluşumları, gerginlikleri yakından takip ettiklerini bildirdi.Yaşanan gelişmelerin sonucunda Türkiye'ye yönelik içeride ve dışarıda terör tehdidinin oluştuğunu ifade eden Bakan Akar, ""Türk Silahlı Kuvvetleri olarak bundan önce olduğu gibi bugün de bundan sonra da aynı azim ve kararlılıkla karada, denizde, havada büyük bir fedakarlık ve kahramanlıkla hizmetimize devam ediyoruz, bundan sonra devam etmeyi sürdüreceğiz."" diye konuştu.Akar, terörle mücadelenin yeni safhasının 24 Temmuz 2015’te İkiyaka Dağları'nda başladığını, ""girilemez"" denilen yerlere girildiğini anımsatarak sonrasında çukur operasyonlarında, Fırat Kalkanı ve Zeytin Dalı harekatlarında önemli başarılar kazanıldığını belirtti.TSK'nın terör örgütü DEAŞ ile yaptığı göğüs göğüse mücadele sonucu 3 bin teröristin etkisiz hale getirildiğini ifade eden Akar, ""Bazı alçaklar bu konuları görmezden geliyor. Türk Silahlı Kuvvetlerinin, Mehmetçik'in, hiçbir zaman İslam'ı, Müslümanlığı temsil etmesi mümkün olmayan DEAŞ'lı teröristlere karşı sağladığı başarıyı gölgelemeye çalışıyorlar. Bunun gölgelenmesi söz konusu değil."" dedi.""TERÖRİSTLER BU BİRLİKTELİĞİ BOZMAK İÇİN MAŞA""Mehmetçik'in tüm operasyonlarında sivil halka, çevreye, kültürel yapılara zarar gelmemesi için gösterdiği yoğun özene dikkati çeken Akar, ""Mehmetçik bu dönem içinde hem yurt içinde hem de sınır ötesinde teröristlere karşı büyük bir başarı kazandı. Mehmetçik, bu operasyonlarda sadece askeri başarılarla değil, milli, manevi, tarihi değerlerine bağlılığıyla, insanoğluna, çevreye saygıyla yaptığı operasyonlarıyla da önümüzdeki dönemde mutlaka anılacak. Bu manada tarihteki müstesna yerini almıştır."" diye konuştu.Bu başarılarda en büyük paya sahip şehit ve gazileri minnetle yad eden Akar, şehit ve gazilerin kanları ile yakınlarının gözyaşlarının yerde bırakılmadığını belirtti. Akar, şunları söyledi:""Bizim mücadelemiz teröristle. Nasıl ki DEAŞ hiçbir şekilde İslamiyet'i, Müslümanları temsil edemezse PKK da YPG de hiçbir şekilde Kürt kardeşlerimizin temsilcisi değildir. PKK/YPG teröristtir. Türk Silahlı Kuvvetlerinin, Mehmetçik'in mücadelesi sadece ve sadece teröristledir. Kürtler bizim kardeşlerimiz. Masum halkla hiçbir şekilde hesabımız yoktur, olmamıştır, olmayacaktır. Kürtler Türkler kardeştir. Kürtler ve Türkler et ve tırnak gibidir. Türkler ve Kürtler binlerce yıldır bu coğrafyayı, ekmeği, suyu paylaşıyor. Bu ahlaksızlar, hainler, teröristler bu birlikteliği bozmak için maşa. Başkalarının maşası. Bunun için hepimizin uyanık olması lazım. Yüzlerce yıldan beri olduğu gibi bundan sonra da aynı ciddiyetle, samimiyetle ülkemizin, milletimizin egemenlik ve bağımsızlığı, 82 milyonun rahatı ve huzuru için çalıştık, çalışmaya devam edeceğiz.""""BU KORİDORDA MUTLAKA MEHMETÇİK'İN BULUNMASI LAZIM""Yurt içinde terörle mücadelenin devam ettiğini belirten Akar, şöyle konuştu:""Bu alçaklar, teröristler yurt içinde büyük ölçüde etkisiz hale getirildiler, getirilmeye devam ediliyorlar. Bunun inşallah milletçe sonunu getireceğiz. Bu konuda kararlıyız. Aynı şekilde yurt dışındaki teröristlerle, PKK/YPG, adı ne olursa olsun, aynı kökten geliyor, bunlar teröristtir, bizim bunlarla mücadelemiz devam edecek. En son terörist etkisiz hale getirilinceye kadar yurt içinde ve sınır ötesinde mücadelemizi devam ettireceğiz ve inşallah milletimizin başına musallat olan bu terör belasını ülkemizde bitireceğiz, yurt dışında bitireceğiz. Yurt dışında olup hudutlarımıza, hudutlarımızdaki birliklerimize risk, tehdit teşkil eden bu teröristlerin mutlaka buradan atılmasını sağlayacağız. Hiçbir şekilde ülkemizin güneyinde, Suriye'nin kuzeyinde herhangi bir terörist koridora müsaade etmeyeceğiz. Bunu tüm dünya biliyor, bunu tüm görüşmelerimizde muhataplarımıza söyledik, söylemeye devam ediyoruz. Bu koridorda mutlaka Türk askerinin, Mehmetçik'in bulunması lazım. Niçin? Ülkemizin güvenliği için. Bizim hiçbir ülkenin, Suriye ve Irak, hiçbir komşumuzun bir karış dahi toprağında gözümüz yok. Bizim meselemiz terörle, teröristle mücadele, ülkemizin ve milletimizin güvenliğidir.""Şehitler ve gazilerin gösterdiği kahramanlıkların ordunun gururu ve ilham kaynağı olduğunu ifade eden Akar, ""Şehit ve gazilerimizin emaneti olan vatan toprağını, mavi vatanı ve hava hudutlarımızı korumaya devam edeceğiz. Şehitlerimizin bize emaneti olan buralardan kimse bizi ayıramayacak. Bunlara herhangi bir şekilde bakanların gözlerini çıkarmaya, ellerini kırmaya devam edeceğiz."" dedi.Bakan Akar, konuşmasının ardından şehit çocuklarına hediyeler verdi, onlarla sohbet etti.Akar ve beraberindekiler daha sonra 12. Mekanize Piyade Tümen Komutanlığını ziyaret etti. """
"Bayburt'a gelen İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, bir düğün salonunda düzenlenen sivil toplum kuruluşları ve muhtarlarla kahvaltı programına katıldı. 31 Mart yerel seçimlerinin önemine dikkat çeken Bakan Süleyman Soylu, istikrarın mutlaka devam etmesi gerektiğinin altını çizdi. Bakan Soylu, Ortada bir memleket meselesi var. 31 Mart inşallah memleketimiz, ülkemiz için bir kırılma noktası olacak. İnşallah istikrar devam edecek.  Biz buna 'beka seçimi' dediğimiz zaman birileri buna burun kıvırıyorlar. Bu seçimin beka ile ilgili olmadığını iddia edenler, Türkiye'nin neyle mücadele ettiğini, özellikle bizim PKK terör örgütüyle mücadelemizi ya anlamıyorlar, ya da işlerine gelmiyor"" dedi.'KESİNTİSİZ OPERASYONLAR YAPIYORUZ'Türkiye'nin PKK ile yıllardır süren silahlı mücadelesinde, artık stratejisini değiştirerek kesintisiz operasyonlar düzenlendiğini, bu operasyonlarda da yerli silah ve mühimmatların kullanıldığını belirten Soylu, ""Türkiye, özellikle 15 Temmuz'daki silkinmeyle beraber terörle mücadeledeki stratejisini de değiştirmiştir. Artık silahlı mücadelede olay sonrası değil, kesintisiz operasyon yapıyoruz. Bunları sürekli takip ediyoruz. Dağda, kırda, bayırda, şehirde, sınır ötesinde, Artvin'de, Azez'de, El-Bab'da, nerede olursa olsun, terör örgütüne nefes aldırmıyoruz. Her türlü teknolojik imkanı kullanıyoruz. Kendi ürettiğimiz yerli malı silah, ekipman, İHA'larımızla, yerli malı helikopterlerimizle bunu yapıyoruz"" şeklinde konuştu.'TÜRKİYE TERÖRİZMLE DE MÜCADELE ETMEYE BAŞLADI'Yılbaşından itibaren 26 Şubat'a kadar PKK'ya yönelik 16 bin 244 operasyon gerçekleştirildiğini de vurgulayan Soylu, ""Bu az rakam değil. Yine sadece PKK'ya yönelik operasyonlarımız 2017'de 60 bin 733'tü, 2018 sonu itibariyle 60 binden 104 bin 534'e ulaştı. Bu rakamlar, Batı'nın hayal edemeyeceği rakamlardır. Türkiye bugüne kadar hep terörle mücadele etti, ama bu sefer terörizmle de mücadele etmeye başladı"" ifadelerini kullandı.'İNANMAYAN AHMET TÜRK'E SORSUN'PKK ile bağlantılı HDP'li belediyeler atanan kayyumla, PKK'nın şah damarını da kestiklerini anlatan Soylu, ""HDP'nin elindeki PKK ile iltisaklı belediyelere kayyum atadık ve bunu Bayburt'ta bir kez daha altını çizerek söylemek istiyorum PKK'nın şah damarını kestik. Dağ kadrosunun, bütün lojistik desteğini burada belediyelerden sağlıyorlardı. Bize kayyum atadık diye kızıyorlar. Ama bizden önce neredeyse her belediyeye Kandil'den atanmış bir kayyum vardı. İnanmayan Mardin'de şimdi yaşından başından utanmadan aday olan Ahmet Türk'e sorsun. Belediye başkanıyken karşısına geçip ayak ayak üstüne atıp, sigarasını yaktıran 17-18 yaşlarındaki teröristin kim olduğunu sorsun"" diye konuştu.'GÜNEYDOĞU MAKÛS TALİHİNİ YENDİ'Yüksekova'da havalimanı yapılırken PKK tarafından 507 defa saldırı düzenlendiğini de kaydeden Bakan Soylu, ""Yüksekova'da havalimanı yapıyoruz. Tam 507 defa saldırmışlar. 8 şehidimiz olmuş. Onlarca roket atmışlar, iş makinesi yakmışlar. Havalimanı açılınca terör örgütü bütün esnafı dolaşıp, 'Bu uçaklara binmeyeceksiniz' diye bildiri dağıtmış. Uçağa ilk binenlerden birisi kim biliyor musunuz? Hani o milleti kandırmaya çalışan HDP Eş Genel Başkanı Pervin Buldan denilen kadın. Güneydoğu makûs talihini yendi. Bugün Batı'nın çıldırmasının temel sebebi budur"" dedi.'NE KADAR KIZARLARSA KIZSINLAR'Bazı sert konuşmaları nedeniyle kendisine kızan HDP'lilere de yanıt veren Süleyman Soylu, ""Bana çok kızıyorlar. 'Çok sert konuşuyorsun' diyorlar. Ne kadar kızarlarsa kızsınlar. Figen Yüksekdağ demiş ki 'Sırtımı PYD, YPG'ye dayadım' diye. Ben de demişim ki 'Şimdi sana 4 duvar verdik, istediğin duvara daya sırtını'. Ne demişim yani, ne olacak. HDP'nin, PKK'nın, Kandil'in vekilleri ne yapacaklar, Apo'nun İmralı'dan çıkması için yürüyüş yapacaklar. Ne olacak? Biz onlara müsaade edeceğiz, 15 vilayetten sonra da Diyarbakır'a gelecekler, Diyarbakır'da hepsini buluşturacaklar, oradan başka bir eylem yapacaklar. 'Yürütürsek adam değiliz' demiştim, yürütmedik"" diye konuştu.'ONLARADA O YAKIŞIR ZATEN'AK Parti ve MHP karşısındaki ittifakı hatırlatan Bakam Soylu, ""HDP'nin eş başkanı çıkıp diyor ki 'İstanbul'da, Ankara'da, Adana'da, İzmir'de AKP'ye ve MHP'ye kaybettireceğiz, Kürdistan'da biz kazanacağız'. Silopi'de, Cizre'ye, İstanbul'dan, Ankara'dan, Adana'dan, İzmir'de verdiğimiz oylarla selam söyleyeceğiz. Bu ne demektir ya. Hayırlar olsun İYİ Parti'ye, Saadet Partisi'ne, CHP'ye. Onlara da o yakışır zaten. Biz bu ittifakı onun için kurduk. 6-7 yıldır Türkiye'nin üzerine saldırıyorlar"" diye konuştu.'BUNLAR ACIMASIZDIR'Siyasal istikrarla büyük başarılar elde edildiğini, bunun devam etmesi gerektiğinin de altını çizen Süleyman Soylu, ""Neymiş, 'Uyuşturucu satıcılarını okul önlerinde polislerimiz görürse ayaklarını kırsın' demişim. Yanlış mı demişim. 2015 yılında 560, 2016 yılında 920, 2017 yılında 941 uyuşturucudan ölen var. Dünyada da 118 binden 318 bine çıkmış. Topyekun mücadele ediyoruz, 57 bini hapse, kodese gönderdik. 7,2 ton esrarı bir günde yakaladık. 1,5 ton eroin, 1 tonu aşan kokain. Büyük mücadele ortaya koyduk. Bunları siyasal istikrarla beraber yapıyoruz. Eğer siyasal istikrar giderse bilmenizi istiyorum önümüzdeki 4,5 yıl hükümette, önümüzdeki 5 yılda belediyelerde anamızdan emdiğimiz sütü burnumuzdan getirirler. Bunlar acımasızdır"" ifadelerini kullandı. """
"Kılıçdaroğlu’nun açıklamalarından satır başları:Hatay'da yaratılan atmosferi, İstanbul'da da gerçekleştireceğiz. Herkesi kucaklayacağız. Hiç kimseyi ötekileştirmeyeceğiz. Geliri düşük bölgelere pozitif ayrımcılık yapacağız.Tarım ile kent arasındaki dağılımı dengelemek… Kırsal kesime destek vermeniz lazım. İzmir’den bir örnek vereyim. İzmir’de ister fakir olsun ister varlıklı bir aileden olsun; bir çocuk doğuyorsa haber alındığı andan itibaren o aileye her hafta süt gider, kapısına konur aile alır. Şimdi süt üreticisi memnun. Kooperatiften alayım hepiniz kazanın… Ali’den alsam Veli kızacak. En iyisi kurun kooperatifi, siz de kazanın, aile de kazansın, belediye başkanı olarak ben de kazanayım diyor. Bununla ilgili olarak 50’nin üzerinde araç sadece süt dağıtıyor. Doğduğu andan 6 yaşına kadar. Uzun süredir yapılıyor, bir çocuk dahi zehirlenmedi. Bakanlığı düşünün, sözde süt projesi yapmışlardı. Zehirlendiler, hastaneye gittiler. Beceremediler, ama biz yapıyoruz. Neden? Nereden süt aldığımızı da biliyoruz, kime vereceğimizi de biliyoruz. Bugün bir ekonomik kriz yaşıyoruz. Ekonomik krizi en derinden yaşayan illerden birisi de Hatay. İşsizlik var mı? Çiftçi hayatından memnun mu? Fabrikalar çalışmıyor. Reel kriz var. Kriz reel sektörü vurmaya başladı. Bir devlet memuru alacaklar bir kişi Diyarbakır’da. 7 bine yakın kişi başvurmuş. Şanlıurfa’da geçici işçi alacaklar, 6 ay çalışacak, 6 ay sonra tekrar işsiz. Başvuran sayısı 40 bin. İşsizlik bu boyutlarda.Gençlerde işsizlik yüzde 50. Yaklaşık 7,5 milyon insan işsiz şu anda. İşsizlik nedir biliyor mu acaba sarayda oturanlar? Evine ekmek götüremeyen babanın dramı biliyorlar mı acaba? Çocuğuna yemek yediremeyen annenin dramını biliyorlar mı acaba? İşsizlik nedeniyle Meclis’in duvarında kendisini yakan gencin dramını biliyorlar mı acaba? Kendisini asan adamın dramını biliyorlar mı acaba? Bir elleri yağda, bir elleri balda. Türkiye bu konumda. Ve ayın 31’inde sandığa gideceğiz, oyumuzu kullanacağız. Ben sizden sadece bir şey istiyorum. Sandığa giderken elinizi vicdanınıza koyun ve oyunuzu öyle kullanın.Çiftçinin geldiği hale bakın. Dünyada kendi kendine yeten 7 ülkeden biriydik. Saman dışardan, canlı hayvan dışardan; her şey dışardan. Türkiye üretirse güçlü olur. İthalatta güçlü olan bir ülke yoktur. Türkiye üretimden koparıldı. İki Trakya büyüklüğünde alan ekilmiyor. Beylerin aklına gelip sormuyor. Ya bu alanlar niye ekilmiyor diye. Benzine zam yaparsın, mazota zam yaparsın, gübreye zam yaparsın, ilaca zam yaparsın. Fiyatlar niye yüksek diyor. Ne yapsın adam? Hal esnafını, bakkalı, soğancıyı terörist ilan ettiler.Her şeye zam yap; sen ucuza satacaksın… Eyvallah indir gübrenin fiyatını ucuz olur. Doğalgazın fiyatını indir ucuz olur. Kim pahalıya satmak ister? Herkes ucuza mal etmek ister. Bir şeyi sakın unutmayın. Bu memleketi dün gelip yönetmeye başlamadılar. 17 yıldır yönetiyorlar. Ne istedilerse imkanı vardı. İstediği kanunu çıkardılar, anayasa değişikliğini yaptılar, istedikleri valiyi tayin ettiler, rektörü tayin ettiler. Ne istedilerse yaptılar. Şunu söyleyemezler. “Ben bu işi beceremedim, bu kanunu çıkaramadım. Bu kararname çıkmadığı için ekonomik kriz oldu” Hayır efendim. Niye ekonomik kriz oldu? Çünkü Türkiye’yi yönetemiyorlar."
Türkiye'nin çeşitli birliklerden gönderilen komando ve mühimmatları taşıyan zırhlı araçlardan oluşan 30 araçlık konvoy, Hatay'ın Kırıkhan ilçesinden sınır hattına gitti. Geniş güvenlik önlemleri altında sevk edilen komando ve mühimmatların, Suriye sınırındaki birliklere takviye amaçlı gönderildiği öğrenildi. 
Olay, Mahmudiye Mahallesi'nde bulunan bir lastik tamirhanesinde meydana geldi. Seyit Sağdıç (48), patlayan lastiği tamir etmek için Murat Halat'a ait lastikçiye getirdi. Yapılan tamir sonrası lastiğe hava basıldığı sırada lastik patlatı. Bu sırada işyeri sahibi ile lastiği tamir etmeye gelen şahıs yaralandı. Her iki yaralı özel araçla Devlet Hastanesi'ne kaldırılarak tedavi altına alındı. Burada yapılan tedavilerin ardında Seyit Sağdıç ve Murat Halat taburcu edildi. Olayla ilgili soruşturma sürüyor. 
75'inci Yıl Mahallesi'nde oturan lise öğrencisi M.K. (17), iddiaya göre, evde yalnız kalınca erkek arkadaşı A.İ.A.'yı davet etti. Bir süre sonra kızın babası F.K. (48) eve geldi. Paniğe kapılan A.İ.A., 4'üncü kattaki dairenin balkonuna çıktı.Buradan aşağı inmeye çalışan A.İ.A., dengesini kaybedip beton zemine düştü. Çevredekilerin çağırdığı sağlık ekiplerinin yaptığı ilk müdahalenin ardından A.İ.A., ambulansla Sağlık Bilimleri Üniversitesi Hastanesi acil servisine götürüldü. Ağır yaralanan A.İ.A.'nın bacaklarında ve dişlerinde kırıklar olduğu belirlendi. M.K. ise polis ekiplerince ifadesi alındıktan sonra serbest bırakıldı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Fatma Güçlü Çalkaya, açıklamasında şunları kaydetti:Bir haftadır demokrasi açısından akılalmaz olaylar yaşıyoruz. Kurulan bu tuzaklar demokrasiye yapılan bir kötülüktür. 15 yıldır olduğu gibi eşimin adaylığı düşürülmeden önce de sokak sokak, kapı kapı gezip belediyemiz adına, partimiz adına seçim çalışması yapıyorduk. Bu bir hafta içinde de milli iradenin önemine vurgu yaparak çalışmalarımızı devam ettirdik. İlk günden itibaren adayın kim olduğunun öneminin olmadığını, önemli olanın Cumhuriyet Halk Partisi'nin iktidarı olduğunu üzerine basa basa söyledik. Biz Türkiye'ye baharı getirmeye kararlıyız. Balçova'dan İzmir'e, oradan Türkiye'ye adalet ve demokrasi gelene kadar mücadelemizi omuz omuza sürdüreceğiz. Balçova'da demokrasiye inanan herkes bir haftadır ailemize olan desteğini yazılı veya sözlü olarak iletiyor. Sokakta insanlar elimizi tutarak, boynumuza sarılarak yalnız olmadığımızı söylüyor. Başta Genel Başkanımız Sayın Kemal Kılıçdaroğlu başta olmak üzere Parti yönetimimiz ve Balçova'daki partililerimiz de ilk günden bu yana bizden desteklerini hiç esirgemedi. Tüm örgütümüze bu onurlu destekleri için teşekkür ediyorum. Bu desteği boşa çıkarmayacağım. Martın sonu bahar olacak."""""
Hüyük ilçesi Pınarbaşı Mahallesi’nde oturan Ahmet İlgi’nin, birkaç gündür camiye gelmediğini fark eden mahalle sakinleri, merak edip bu sabah evine gitti. Zili çalan mahalleli, İlgi kapıyı açmayınca içeri girdi. Evinde yalnız yaşayan Ahmet İlgi'nin kanlar içinde cesedi bulundu. İhbar üzerine adrese jandarma ekipleri sevk edildi. Jandarmanın yaptığı incelemede, Ahmet İlgi'nin başından vurularak öldürüldüğü saptandı. İlgi'nin cenazesi, incelemenin ardından otopsi için morga gönderilirken, polis, şüpheli ya da şüphelileri yakalamak için çalışma başlattı. 
"Yıldırım, AK Parti Pendik İlçe Başkanlığı, MHP Pendik İlçe Başkanlığı ile Gazi Paşa Caddesi’nde esnafı ziyaret etti.Binali Yıldırım, sabah ilk olarak AK Parti Pendik İlçe Başkanlığı binasına geldi. Burada partililerle görüşen Yıldırım, daha sonra esnaf ziyareti için Gazi Paşa Caddesi’ne geçti.EMEKLİLİKTE YAŞA TAKILANLARYıldırım, kestaneciden 100 liraya satın aldığı kestaneleri, vatandaşlara ve gazetecilere ikram etti. Yıldırım yanına gelen bir kişinin, emeklilikte yaşa takıldığını, ne zaman çözüleceğini sorması üzerine, Sabır, biraz daha sabır"" diye yanıt verdi. Yıldırım, bir kebapçıda döner keserek, korumalara ve gazetecilere ikram etti. Yıldırım, daha sonra MHP Pendik İlçe Başkanlığını ziyaret etti.YILDIRIM, PENDİK'TE MİNİBÜS KULLANDIAK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı Binali Yıldırım, seçim çalışmaları kapsamında ziyaretlerde bulunduğu Pendik'te minibüs kullandı. Binali Yıldırım, Pendik minibüs durağı esnafını ziyaret etti. Yıldırım, durakta bulunanlarla sohbet etti. Yıldırım, daha sonra burada bulunan bir minibüsün direksiyonuna geçti ve bir süre kullandı."""
Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar beraberinde Genelkurmay Başkanı Orgeneral Yaşar Güler ve Kuvvet Komutanları ile askeri birliklerde inceleme ve denetlemelerde bulunmak üzere Ağrı'ya gitti.Bakan Akar ve komutanları Ahmed-i Hani Havalimanı'nda, 3. Ordu Komutanı Orgeneral İsmail Serdar Savaş, Vali Süleyman Elban, 9. Kolordu Komutanı Tümgeneral Veli Tarakcı ve diğer ilgililer karşıladı.Bakan Akar ve komutanlar ilk olarak Ağrı Valiliğini ziyaret etti. Valiliğe gelişinde 7 yaşındaki Deran Neva ve Batuhan isimli iki çocuğun çiçek takdim ettiği Bakan Akar, çocuklarla kısa süre sohbet etti, oyuncak hediye etti. Valilik özel defterini imzalayan Bakan Akar daha sonra Vali Elvan'dan çalışmalara ilişkin bilgi aldı. 
Olay Esenyurt'taki bir sağlık ocağında 28 Şubat'ta meydana geldi. Adli kontrol uygulaması olan bir kişi, karakola imza atmaya gitmeyince rapor için sağlık ocağına başvurdu. Doktor Nurullah Araskil, muayene ettiği kişinin herhangi bir sorununun olmadığını gördü. Bu kişi, adli kontrol uygulaması nedeniyle polis merkezine gidemediğini söyleyerek kendisine rapor vermesini istedi. Ancak doktor Nurullah Araskil bu talebe olumsuz yanıt verdi.DOKTORUN BOĞAZINI SIKTITartışmaya başlayan saldırgan, doktor Araskil'in boğazını sıktı. Sağlık ocağından korku dolu anlar yaşandı. Hemşire ve hasta yakınları tarafından güçlükle doktorun boğazı bıraktırılan saldırgan, daha sonra aracına gitti.Aldığı bir cisimle tekrar sağlık ocağına gelen kişinin amacı doktora tekrar saldırmaktı. Ancak doktoru odaya kilitleyen görevliler kapıyı açmadı. Saldırgan olay yerine çağrılan polis gelmeden kaçtı. Güvenlik kameralarına saniye saniye yansıyan olayla sonrası polis saldırganı yakalamak için çalışma başlattı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
İznik ilçesinde uyuşturucu satıcılığından tutuklanan Hüseyin Belikırıkoğlu, Bursa Yarı Açık Cezaevi'ne gönderildi. Belikırıkoğlu, bir ay önce ise cezaevinden firar ettti. 14 yaşındaki bir kız çocuğunu alıkoyan Belikırıkoğlu, geçen hafta yaralamalı trafik kazasına karıştı.Kazadan sonra kaçan zanlı dün akşam ise bıçakla yaralama olayı gerçekleştirdi. Firari olduğu dönemde 6 adet hırsızlık olayına da karışan Hüseyin Belikırıkoğlu, İznik polisi tarafından Selçuk Mahallesi'nde bir eve düzenlenen şafak operasyonu ile yakalandı. Belikırıkoğlu, alıkoyduğu iddia edilen kız G.S. adlı kız çocuğu ile yakalandı. G.S., ailesine teslim edildi.7 ayrı suçtan arama kaydı bulunan cezaevi firarisi Hüseyin Belikırıkoğlu’nun farklı suçlardan da 30 sabıka kaydı olduğu öğrenildi.
Bucak'ta geçen 21 Şubat'ta, Alparslan Türkeş Bulvarı'nın Burdur- Antalya yönünde bulunan EDS'den sinyal alınmaması üzerine inceleme yapıldı. Polisin pazartesi günü yaptığı incelemede EDS'nin kurşunlanarak hasar gördüğü belirlendi. İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerince yapılan araştırma kapsamında mobese kayıtları kontrol edildi. Ekipler, EDS'ye, M.B. adlı kişinin silahla ateş ettiğini tespit etti.Polis, M.B.'yi gözaltına aldı. İfadesinin ardından mahkemeye sevk edilen şüpheli, EDS cezası yediği için sinirlenerek ateş ettiğini söyledi. M.B., mahkemece tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Atatürk Havalimanı'nda görev yapan Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, 21 şubat 2019 günü Brezilya Sao Paulo'dan gelen uçaktan inen bir yolcudan şüphelendi.Durdurdulan yolcunun yapılan üst aramasında beli ve bacaklarına sardığı kumaş paketlerden 5 kilo 619 gram kokain çıktı. Almanya'da yaşayan ve Türk vatandaşı olduğu belirlenen B.A. adlı kurye gözaltına alındı.B.A, Emniyetteki sorgusunun ardından çıkarıldığı adliyede tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Pamukkale ilçesi Gökpınar Mahallesi’nde 13 Ekim 2018’de meydana gelen olayda 61 yaşındaki engelli emekli öğretmen Hamide Çavdar evinin balkonunda bıçaklanarak vahşice öldürülmüştü. Olayın ardından başlatılan soruşturma kapsamında Çavdar’ın pide dükkanı olarak kiraya verdiği iş yerinin sahipleri Hayati Yadık (24) ile Onur Yadık ile çalışanları Halil İbrahim Yıldırım (18) ve Mücahit Akın (18) gözaltına alınıp tutuklanmışlardı.Yapılan soruşturmada cinayetin pideci kardeşlerin yaklaşık 3 yıl önce Fatih Mahallesi’nde tuttukları ve Çavdar’a ait olan iş yeri için verdikleri 22 bin TL’lik teminat parası yüzünden işlendiği ortaya çıktı. Cinayeti azmettiren pideci kardeşlerin yanlarında gayri resmi çalışan Yıldırım ve Akın’ı, teminat parasını kendilerine verileceği yönünde taahhütte bulunarak cinayeti işlemelerine ikna ettikleri öğrenildi.Sanıkların Denizli 7.Ağır Ceza Mahkemesinde görülen karar duruşmasında sanıklara adeta ceza yağdı. Şeker hastalığından dolayı engelli raporu olan emekli öğretmen Çavdar’ı evinin balkonunda bıçaklayarak öldüren şahıslardan pideci kardeşler Hayati Yadık ve Onur Yadık’a ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırılırken, çalışanları Halil İbrahim Yıldırım ve Mücahit Akın ise 15’er yıl hapis cezası ile cezalandırıldılar. 
"Etkin pişmanlık hükümlerinden faydalanıp adli kontrol şartıyla serbest bırakılan F.K. hakkında düzenlenen iddianamede, FETÖ'nün savunma sanayindeki üyelerine deşifre olmamaları için başkaları adına kayıtlı operasyonel hat"" kullanmaları talimatı verdiği ve bu hattın takılı olduğu telefonları evlerinden çıkarmamaları yönünde mahrem imamlarca telkinde bulunulduğu anlatıldı.FETÖ üyelerinin operasyonel hatlarla yalnızca örgütün mahrem imamları ile iletişime geçtiği belirtilen iddianamede, şüpheli F.K'nin itirafları da yer aldı. Örgüt yapılanması ile ortaokul ve lise yıllarında gittiği örgütün kapatılan Samanyolu Kolejinde tanıştığını bildiren F.K, bu okula FETÖ'ün yayın organlarının öğretmenler tarafından getirildiği ve belirli dönemlerde öğrencilerin de katıldığı sohbetler gerçekleştirildiğine dikkati çekti.SAVUNMA SANAYİ İMAMI ""FUAT""Gazi Üniversitesinde eğitim gördüğü süreçte arkadaşı Gökhan E'nin daveti üzerine sohbet adı verilen örgüt toplantılarına katıldığını vurgulayan F.K, 2013'te gördüğü iş ilanına başvurusunun ardından HAVELSAN'da göreve başladığını ifade etti.HAVELSAN'da çalıştığı dönemde arkadaşı Gökhan E'nin kendisini ""Fuat"" kod adını kullanan soyadını öğrenemediği Ramazan adlı kişiyle tanıştırdığına işaret eden F.K, daha sonra bu kişinin TAİ, HAVELSAN, ASELSAN, ROKETSAN ve TÜBİTAK'tan sorumlu ""mahrem imam"" olduğunu öğrendiğini bildirdi. F.K, bir süre sonra arkadaşı Gökhan E'nin de kendisine, ""ASELSAN'dan sorumlu mahrem imam"" olduğunu itiraf ettiğini belirtti.HAVELSAN'ın mahrem imamının ""Yasin"", TÜBİTAK imamının da ""Asım"" kod adını kullanan kişiler olduğuna dikkati çeken F.K, örgütün mahrem imamlarını fotoğraflarından teşhis etti.F.K, mahrem imamlara bağlı kurum çalışanlarının gerçek isimleri bilindiği için kod isim kullanmadığını anlattı.BYLOCK İNDİRMİŞİtirafçı F.K, FETÖ yapılanması kapsamında tanıştığı kişilerden birinin telefonuna ByLock yüklediğini ancak programı kullanamaması üzerine sildiğini beyan etti. Örgüt üyeleri arasında operasyonel hat kullanımını da itiraf eden F.K, geçmişte kendisinin de bu şekilde görüşmeler yaptığını ancak kimlerle görüştüğünü hatırlamadığını savundu.FETÖ'nün, ""vatan haini"" olduğunu, örgüt içerisinde bulunduğu süre zarfında talimatla hareket etmediğini ve örgüte maddi destek vermediğini ileri süren F.K, dini duygular ile yer aldığı yapıdan 17/25 Aralık operasyonları sonrası bağını kestiğini iddia etti. """
"Soylu, Diyarbakır'daki temasları kapsamında, Büyükşehir Belediyesi Bilgi Evi ve Millet Kıraathanesi'ni ziyaret etti. Belediyenin kurslarında eğitim gören çocukların seslendirdiği Türkçe ve Kürtçe şarkıları dinleyen Soylu, bazı şarkılarda onlara eşlik etti. Millet Kıraathanesi'nde de gençlerle sohbet eden Bakan Soylu, kendisine yöneltilen soruları cevapladı.İçişleri Bakanı Soylu, Diyarbakır Büyükşehir Belediye Başkanı Cumali Atilla'nın seçim bürosuna ve Diyarbakır Emniyet Müdürlüğü Çevik Kuvvet Şube Müdürlüğüne ziyaret gerçekleştirdi.Emniyet personeline hitap eden Soylu, yıllardır Türkiye üzerinde oyun oynayanların maskelerinin farklı fakat içeriklerinin aynı olduğunu dile getirdi. PKK, FETÖ, DHKP-C, DEAŞ, uyuşturucu çeteleri ve organize suç örgütleri ile büyük bir mücadele yürütüldüğünü belirten Soylu, Milletimizin büyük bir sınavı olan 15 Temmuz'da emniyet teşkilatımızın gösterdiği mukavemet bütün dünyaya örnek olacak niteliktedir. Kahramanca işler yaptınız."" diye konuştu.Türk polisinin üzerine düştüğü her konuda başarılı olacak kabiliyeti bulunduğunu vurgulayan Soylu, şunları kaydetti:""Şehirde eşkiya ile mücadele etmekte, asayişi ve huzuru temin etmek için çaba sarf etmekte, dağları da teröristlere zindan etmektedir. Bugün Diyarbakır'da huzur var. Bu huzurun en büyük teminini sizler ortaya koyuyorsunuz. İnsanların yüzü gülüyor.Özellikle Türk polisi son yıllarda büyük başarıların altına imza atmaktadır. Cumhuriyet tarihinin en büyük uyuşturucu yakalamalarını gerçekleştirdi. Cumhuriyet tarihinin en büyük terör operasyonlarını yaptı. Öyle kolay değil, bir taraftan FETÖ'yü yürüt, bir taraftan DEAŞ'ı kolla, bir taraftan PKK ile mücadele et, bir taraftan Cerablus'ta, Afrin'de etrafımızdaki coğrafyaya huzursuzluk getirenlere karşı huzuru temin etmeye çalışacaksın, bunlar öyle kolay işler değil. Dünyanın kapasitesi en gelişmiş polis teşkilatıdır. Kurumlar arası güvende de en üst noktadadır.""Türkiye'nin suç ve suçlu ile mücadelede çok iyi bir yıl geçirdiğini aktaran Soylu, ""Türkiye'de 275 organize suç çetesi çökertildi. Bizim Siberimizin elde ettiği kabiliyet şu anda dünyanın hiçbir ülkesinde sayısal olarak da somutsal olarak da yoktur."" ifadelerini kaydetti.Bakan Soylu, konuşmasının ardından personelle sohbet etti. """
İl Emniyet Müdürlüğünden yapılan açıklamaya göre, Erciş Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında sosyal medyada terör örgütü PKK/KCK'nın propagandasını yaptıkları gerekçesiyle bazı şüphelilere yönelik operasyon düzenlendi. Ruhsatsız silah ve dijital materyallerin ele geçirildiği operasyonda gözaltına alınan 3 şüpheliden L.S. ve A.D, emniyetteki işlemlerinin ardından çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı, İ.B. ise adli kontrol kararıyla serbest bırakıldı. 
Gaziantep’te uyuşturucu madde imal ve ticareti yapanlar ile uyuşturucu satıcılarının yakalanmalarına yönelik Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince, Vatan, Akdere, Fırat, Beybahçe ve Güzelvadi Mahallelerinde bulunan 15 adrese yapılan eş zamanlı operasyon yapıldı.Operasyonda 40 gram eroin, 20 gram metamfetamin, 101 adet captagon hap, 1 adet hassas terazi ve uyuşturucu madde satışından elde edilen 700 TL para ile 1 adet tabanca ele geçirildi. Operasyonda 9 şüpheli şahıs gözaltına alındı. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Bahçeşehir'de özel halk otobüsü ile önlerinde seyreden araçtakiler arasında yol verme nedeniyle tartışma çıktı. Otobüsün önünde durdurdukları araçtan inen 2'si kadın 3 kişi sürücünün yanına gitti. Kadınlardan biri önce otobüse sonra şoföre vurdu. Küfürlerde eden kadınlara, otobüs şoförü 'Kadınsınız diye bir şey demiyorum' diye bağırdı. Ancak üzerine gelen kadına tokat attı.Bunun üzerine kadınların tepkisi daha da sertleşti. İki kadın yumruk ve tokatlarla sürücüye saldırdı, otobüsü yumrukladı. Kadınların yanındaki kişi de otobüsün camına yumruk attı. Otobüsteki yolcular olan biteni şaşkınlık içinde izledi. Olay çevredekilerin araya girmesiyle sona erdi.
"Bölgede faaliyet gösteren hastanelerin artmasının ardından Taksim'den geçmekte zorlanan ambulanslar, kameralara yansıdı. Taksim Meydanı’ndan geçerek hastaneye ulaşmak isteyen ambulanslar hatalı parklar ve taksilerin çoğunlukta olması nedeniyle trafikte kaldı.Gün içerisinde birçok ambulansın güzergahı olan bulvarda hemen hemen her gün aynı senaryo yaşandığı görüldü. Sürücülerin ambulansa yol vermemesi ise bu kadarına da pes"" dedirtti. """
TEM Otoyolu Samandıra Gişeleri'ndeki kaza saat 19.15 sıralarında meydana geldi. Kartal'dan Edirne İstikametine ilerleyen TIR'ın dorsesinde bulunan ve trafoya ait olduğu belirtilen demir parça henüz bilinmeyen bir nedenle gişeye devrildi.İhbar üzerine olay yerine polis ekipleri sevk edildi. Polis ekipleri kaza yaşanan gişeyi trafiğe kapatılırken demir malzemelerin kaldırılması için belediye ekiplerine haber verdi. Karayolları çalışanları ve İstanbul Büyükşehir Belediyesine ait bir vinç kaza yerine gelerek gişeye düşenleri kaldırırken gişe  yaklaşık 1 saat sonra trafiğe açıldı. 
Adana Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ve Milli İstihbarat Teşkilatı(MİT) tarafından yapılan ortak çalışmalar sonucunda 2017 yılında mülteci gibi Türkiye'ye giriş yapan DEAŞ'lı terörist Ahmet İsa'nın Adana'ya geldiği belirlendi. 2015 yılında Suriye'nin Kobani kentinde yaralanan İsa'nın Adana'da çeşitli hastanelerde tedavi gördüğü, son gittiği hastanede ise sağ bacağının kesildiği tespit edildi. Ahmet İsa hastane odasında gözaltı işlemi yapılıp, sorguya alındı.Terör örgütü DAEŞ üyesi olduğu ve yakalandığı tarihe kadar çok sayıda çatışmaya katıldığı, terör örgütü PKK/YPG'nin de başına 100 bin dolar ödül koyduğu belirlenen İsa'nın kesik insan başları önünde çektirdiği fotoğraf ve Suriye'de bir evde çatışma öncesi ağır silahlarla kaydedildiği görüntüler elde edildi.  İsa, sorgusunda da savaştıkları grubun emirliğini ABD'nin en çok aranan teröristler listesinde yer alan ve bir süre önce öldürüldüğü öne sürülen Alman rapçi Denis Cuspert’in(Deso Dogg) yaptığını söyledi. DEAŞ saflarına katılıp, Esad ve YPG’ye karşı savaştığını itiraf eden Ahmet İsa’nın cep telefonunda, yanlarında Kalaşnikof ve Bixi marka uzun namlulu silahlar olan bir grup terörist ile 'Neşid' tarzı müzik eşliğinde eğlendiği ana ait görüntüler bulundu.  YAKALANARAK CEZAEVİNE GÖNDERİLDİİsa, geçtiğimiz 14 Şubat günü  Adana 13. Ağır Ceza Mahkemesi'nce 'silahlı terör örgütü üyesi olmak' suçundan 6 yıl 3 ay hapse mahkum edildi. Hakkında tutuklama kararı verilen Ahmet İsa, Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince merkez ilçe Yüreğir’de saklandığı evde yakalandı. İsa, cezaevine konuldu. 
"Binali Yıldırım, seçim çalışmalarını kapsamında Şişli'de bir otelde STK temsilcileri ile bir araya geldi. Binali Yıldırım, toplantının ardından gazetecilerin sorularını yanıtladı. İSTANBULLULARIN SORUNLARINI DİNLEYECEĞİZ, DAHA ÇOK DİNLEYECEĞİZ, DAHA AZ KONUŞACAĞIZ""Yerel seçimlerde daha çok yerel yönetimlerin konuşulması konusundaki açıklamalarından sonra mevcut tablonun bu konuda nasıl olduğunu sorulması üzerine Yıldırım, ""İyi gidiyor, genellikle ilçelere ziyaret yapıyoruz, sivil toplum kuruluşlarıyla bir araya geliyoruz. İlçelerin projelerini, sorunlarını konuşuyoruz. Biz mümkün mertebe kampanyayı yerelde tutmaya gayret ediyoruz. Tabi ittifakla seçimlere gidildiği için Ankara'da biraz daha genel siyaset hakim. Ama biz kampanya sonuna kadar ısrarla, İstanbul'u konuşacağız, İstanbul'un geleceğini konuşacağız, İstanbul'un projelerini anlatacağız. Ve İstanbulluların sorunlarını dinleyeceğiz, daha çok dinleyeceğiz, daha az konuşacağız"" dedi.""İSTANBUL ÇÖKECEK BİR ŞEHİR DEĞİL""Yıldırım, bir gazetecinin ""Son dönemde İstanbul'da binalar yıkılıyor, İstanbul bir anlamda çöküyor"" şeklindeki sorusu üzerine, ""O kadar işi abartmayın. İstanbul çökecek bir şehir değil. İstanbul çöktü mü Türkiye çöker. İstanbul Türkiye'yi taşıyan şehir. Bütün şehirlerinde olduğu gibi İstanbul'da da imarla ilgili sorunlar var. İmar barışını benim başbakanlığım döneminde çıkardık. Bugüne kadar 10 milyon müracaat oldu. Bunların tamamı İstanbul'da değil. 81 vilayetimizde bu şekilde yapılarımız var. İstanbul'daki sorunların başında deprem dönüşümü geliyor. Depremle ilgili çalışmalara çok daha hız vereceğiz. Çünkü deprem mutlak bir tehdit, ne zaman olacağını bilemediğimiz için öncelikle bir envanter çalışmasını tam olarak bitireceğiz. Bazı araştırmalar acil olarak dönüştürülmesi gereken 30 bin yapı var diyor. Bazı kaynaklar 50 bin diyor. Gerçek sayıyı önce tespit edeceğiz ve yerinde gönüllü dönüşümle bu işi halletmiş olacağız. Bir yandan yapılıyor, yapılanları söylemiyorum ben, yapılacakları söylüyorum. 1994'den bu yana zaten yapılıyor. Bundan sonra yapacaklarımızla bu süreç tamamlamış olacağız""  şeklinde konuştu.""ÖNÜMÜZE NE GELİYORSA YİYORUZ""Binali Yıldırım, yüksek seçim temposuyla nasıl başa çıktığının, özel olarak tükettiği bir şeyin olup olmadığının sorulması üzerine, ""Bana insanlar enerji veriyor. Yenilenebilir enerji diye bir şey var. Son zamanlarda benim enerjimi yenileyen de insanların heyecanı, mutluluğu ve insanların ilgisidir. İnsanları, insan sevgisini gördüğümde bütün yorgunluğum kayboluyor. Herkes gibi ne bulursam yiyoruz. Önümüze ne geliyorsa yiyoruz. Bazen de kontrol edemiyoruz, fazla kaçırıyoruz. Sonra arkadaşlar uyarıyorlar zaman zaman. Yemek seçicilik huyum yok"" şeklinde konuştu."""
 TEM ekipleri şüpheli C.A.'nın Ümraniye'de yaşadığını belirleyerek operasyon düzenledi. Yapılan operasyonda C.A. sahte kimlikle yakalanarak gözaltına alındı. C.A.'nın yapılan sorgulamasında 3 arşiv kaydı bulundu ve UYAP sorgulamasında Tunceli Sulh Ceza Hakimliğince 'Silahlı Terör Örgütüne Üye Olma' suçundan hakkında arama kararı olduğu belirlendi. Emniyetteki işlemleri tamamlanan C.A. sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkeme tarafından tutuklanarak, cezaevine gönderildi.
"Edinilen bilgiye göre, Türk Silahlı Kuvvetlerinin her türlü terör örgütüne yönelik mücadelesi kararlılıkla devam ediyor. Gerek yurt içi gerekse sınır ötesindeki operasyonlarında terör örgütünün inlerine girmeyi sürdüren Türk Silahlı Kuvvetleri, FETÖ ile mücadeleyi de aralıksız yürütüyor.Bu kapsamda Bakanlık emriyle Milli Savunma Bakanlığına bağlı tüm komutanlık, birlik, karargah ve kurumlarda devam eden incelemelerde FETÖ ile bağlantısı olabilecek personel araştırılıyor. Önceki uygulama sonuçlarına göre müşterek olarak belirlenen kıstaslar çalışmalarda tüm ilgili ve yetkili makamlar tarafından hassasiyetle kullanılıyor.Bu kapsamda önceki uygulama sonuçlarına göre müşterek olarak belirlenen kıstaslar kullanılarak yapılan değerlendirme ve teklifler doğrultusunda bugün bakan onayıyla Kara Kuvvetleri Komutanlığından 90, Deniz Kuvvetleri Komutanlığından 77 olmak üzere toplam 167 personel ihraç edildi. Böylelikle OHAL'in kaldırılmasının ardından TSK'den bugüne kadar ihraç edilen toplam personel sayısı 486 oldu.Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, konuya ilişkin, Milli Savunma Bakanlığı, Türk Silahlı Kuvvetleri, FETÖ ile mücadelesini kararlı bir şekilde sürdürmektedir. Mücadele, tüm kuvvet komutanlıkları, karargah, birlik ve kurumlar tarafından, bir bütün halinde, hiçbir fark olmaksızın, belirlenen kıstaslar doğrultusunda, dikkat ve hassasiyetle sürdürülmektedir. Yeni bilgi ve belgeler çıktıkça bu mücadele devam etmekte, gereği yapılmaktadır"" ifadelerini kullandı. FETÖ ile mücadelenin yoğun bir şekilde devam ettiğini belirten Akar, TSK'nin ""FETÖ'cü hainlerden temizlendikçe daha da güçlendiğini, karada, havadave denizde Türk Silahlı Kuvvetlerinin gösterdiği yüksek performansın da bunun göstergesi olduğunu"" vurguladı.Öte yandan OHAL'in kaldırılmasının ardından ocak ayına kadar geçen sürede FETÖ ile bağlantılı oldukları gerekçesiyle bin 76 personel açığa alınmıştı. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
İstanbul'dan Bursa'ya geziye gelen lise öğrencilerini taşıyan Hüseyin Cingöz yönetimindeki 34 DE 8542 plakalı tur otobüsü, Uludağ Kayak Merkezi'nden dönüşte, Dobruca mevkisinde henüz belirlenemeyen nedenle devrildi. Sürücü Cingöz ile birlikte 41 öğrenci, 5 öğretmen ve 1 muavinin bulunduğu otobüs, bariyerlere çarparak durabildi. Kazada 25 öğrenci yaralandı. Çevredekilerin ihbarıyla olay yerine 112 Acil, itfaiye, İl Afet ve Acil Durum Müdürlüğü (AFAD) ekipleri sevk edildi.İtfaiye araçtaki ufak çaplı yangına müdahale ederken, diğer ekipler tarafından araçtan çıkarılan yaralılar, ilk müdahalenin ardından çevredeki hastanelere kaldırıldı. Tedaviye alınan yaralılardan 5'inin sağlık durumunun ağır olduğu belirtildi.Bölgede yapılan ilk incelemede, tur otobüsünün otobüslerin girmesinin yasak olduğu yola girdiği belirlendi. Otobüs şoförü Hüseyin Cingöz gözaltına alındı. Ekiplerin çalışmalarının sürdüğü, kazayla ilgili soruşturma başlatıldığı bildirildi.
Olay, Menzilahır Mahallesi'nde meydana geldi. S.Z., kendisini taksiciyle aldatarak, ondan hamile kaldığını öne sürdüğü eşi A.Z. ile tartışmaya başladı. Tartışmanın büyüyüp, kavgaya dönüşmesi üzerine S.Z., mutfaktaki meyve bıçağını alarak, karısını 25 yerinden bıçaklayıp, ağır yaraladı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. A.Z., sağlık görevlilerince ambulansla Trakya Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'ne kaldırılarak, tedaviye alındı.Olayın ardından kaçan S.Z. ise polis ekiplerince yakalanıp, gözaltına alındı. S.Z., sevk edildiği adliyede, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.
Cumhuriyet Başsavcılığı'nın talebi üzerine Antalya Nöbetçi Çocuk Mahkemesi tarafından, korunmaya ihtiyacı olan Rüzgar E.A'nın hakkında acil korunma kararı uygulanmasına karar verildi. Mahkeme, Rüzgar E.A.'nın acil korunmaya alınması için Antalya Aile ve Sosyal Politikalar İl Müdürlüğü'ne yazı gönderdi. Mahkeme, Rüzgar bebeğin bakımının ise anneanne Gülnar T. (49) tarafından yapılmasına karar verdi.Antalya Cumhuriyet Başsavcılığı uyuşturucu kullandıkları iddia edilen anne B.A. ve baba R.A. hakkında bakım yükümlülüğünün ihlali suçundan resen soruşturma başlattı.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Olay, bugün öğle saatlerinde Adana Şehir Hastanesi Çocuk Polikliniği'nde meydana geldi. İddiaya göre çocuğunu muayene ettirmeye gelen C.B., o sırada başka bir hastayı muayene eden Dr. Ahmet İrfan Gedik'in yanına girerek çocuğuna hemen bakılmasını istediğini söyledi.Dr. Gedik ise hasta yakınının sırayı beklemesi gerektiğini söyleyince baba C.B.'nin saldırısına uğradı. Dr. Ahmet İrfan Gedik'in burnunda, göz kapaklarında ve yüzünün birçok yerinde kesikler oluştu. Kafa travması geçirdiği öğrenilen Gedik, yoğun bakım ünitesinde gözlem altına alındı.DOKTORLAR ŞİDDET OLAYINI KINADIAdana Şehir Hastanesi Başhekimliği önünde bir araya gelenler ise yaşanan şiddet olayını kınadı. İl Sağlık Müdürlüğü Adana Kamu Hastaneleri Başkanı Uzm. Dr. Emrah Ceviz, Adana Şehir Hastanesi Başhekimi Doç. Dr. Koray Daş, Adana Tabip Odası Başkanı Prof. Dr. Ahmet Hilal, doktorlar ve hastane çalışanları şiddeti protesto etti.İl Sağlık Müdürlüğü Adana Kamu Hastaneleri Başkanı Uzm. Dr. Emrah Ceviz, yaşanan olaydan dolayı üzüntülü olduklarını belirtti ve Darp edilen hekim arkadaşımıza gerekli müdahale yapılıp yoğun bakımda gözlem altına alınmıştır. Hekim arkadaşımızın her türlü hukuki ve tıbbi sürecinin sonuna kadar takipçisiyiz"" dedi.'HİÇBİR SORUN ŞİDDETLE ÇÖZÜLEMEZ'Darp edilen doktorun sağlık durumu hakkında bilgi veren Adana Şehir Hastanesi Başhekimi Doç. Dr. Koray Daş, ""Acil durumu olmayan bir hasta yakını tarafından sözel ve fiziksel şiddete uğrayan hekim arkadaşımız darp edilmiştir. Burnunda göz kapaklarında ve yüzünün birçok yerinde kesikler vardır. Kafa travması olduğu için yoğun bakımda gözlem altına aldık. Şuur ve bilinç durumunu takip ediyoruz. Kesin bir şey söylemek için şu an biraz erken. Arkadaşımıza yapılan bu çirkin saldırıyı idareciler olarak şiddetle kınıyoruz. Hiçbir sorun şiddetle çözülemez. Bu tarz hoş olmayan olayların yaşanmaması için hastanemizde sistemsel olarak tedbirlerimiz var. Ancak daha üst seviyelere çıkarmanın arayışları içerisindeyiz. Devletimiz her zaman hastalarımızın yanında olduğu gibi sağlık çalışanlarımızın da yanındadır"" diye konuştu.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Pamukkale'de iki kız çocuğu, iddiaya göre, Atalar Mahallesi, Emek Caddesi'nde çiğ köfte dükkanı işleten İbrahim Köyduyuran'ın kendilerine cinsel istismarda bulunduğunu ailelerine anlattı. Bunun üzerine çocukların aileleri polise şikayetçi oldu.Şikayetin ardından harekete geçen polis, geçen 27 Şubat'ta iş yerine operasyon düzenleyerek Köyduyuran'ı gözaltına aldı. Polis, savcılığın talimatı üzerine cinsel istismara uğradığı ileri sürülen kız çocuklarının da Çocuk İzlem Merkezi'nde pedagog eşliğinde ifadelerine başvurdu.İş yerinde yatıp kalktığı belirlenen İbrahim Köyduruyan, polisteki işlemlerinin ardından dün sevk edildiği adliyede tutuklandı.
"AK Parti Şişli İlçe Başkanlığı önünde halkı selamlayan Yıldırım, 31 Mart'ta yeni bir destan yazacaklarını belirtti. Yıldırım, Bugün doya doya Şişli'de beraber olacağız. Şişli'yi, İstanbul'u konuşacağız. Dertleşeceğiz. İnşallah daha güzel günlere hep birlikte emin adımlarla yürüyeceğiz. Bu kutlu yürüyüşü sürdüreceğiz. Ne diyoruz? Durmak yok, yola devam."" diye konuştu. Konuşmanın ardından buradan ayrılan Yıldırım, cuma namazını Mecidiyeköy Merkez Camisi'nde kıldı. """
Ankara Emniyet Müdürlüğü İstihbarat Şube Müdürlüğü ekipleri, El Kaide terör örgütünden ayrılarak, Irak ve Suriye’de faaliyet yürüten DEAŞ terör örgütü içerisinde faaliyet yürütmeye başlayan şüphelilerin, illegal yollarla Ankara'ya gelip DEAŞ terör örgütü yanlıları ile irtibat kurduklarını saptadı. Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, kimlikleri belirlenen şüphelilerin yakalanması için adreslerine eş zamanlı baskın yaptı. Operasyonda, DEAŞ terör örgütü adına kentte faaliyet gösterdikleri tespit edilen 5'i Türk, 2'si Irak uyruklu toplam 7 kişi yakalanarak gözaltına alındı. Şüpheliler, sağlık kontrollerinin ardından emniyete götürülürken soruşturma sürdürülüyor.
"Aşan'ın adaylık tanıtımı HDP İl Başkanlığı'ndaki törende yapıldı. Törene HDP İl Eş Başkanları Mustafa Işık ve Zelal Gönen, Akdeniz Belediye Eş Başkan Adayı Emine Şilan Yüksekkaya ile adaylığı reddedilen Aleddin Erdoğan ve partililer katıldı.Erdoğan'ın adaylığının adli sicil kaydı gerekçe gösterilerek reddedilmesine tepki gösteren yeni aday Reşat Aşan, Aleddin Erdoğan'ın adaylığının antidemokratik bir uygulamayla reddedilmesini kınıyorum. Bu kararı verenlerin asla amacına ulaşamayacağını ve mücadelemizi büyüteceğimizi bilmenizi istiyorum. Ağır bedellerle demokrasi mücadelesi veren Aleddin Erdoğan hocamız için verilen bu karar kendisi için bir onur nişanesidir. Bu antidemokratik zihniyet dünyada hayranlık uyandıran mücadelemizi asla engelleyemeyecektir. Bu iktidar cezalandırdıkça bizler büyüyecek, onlar ise mutlaka bir gün utançla anılacaklardır. Yurttaşlarımız iradelerinin gasp edilmesine karşı 31 Mart'ta müthiş bir cevap verecektir"" dedi."""
"İstanbul, Kadıköy'de çöp konteynerinde bacakları bulunan 55 yaşındaki Rıfat Rıza Öztürk’ün gövdesinin ardından başı da cinayeti işleyen yeğeni F.Ö’nün itirafıyla Acıbadem'de çöp konteynerinde bulundu. Öztürk’ün kollarını bulma çalışmalarının sürdüğü bildirildi. F.Ö, ifadesinde,”Babam 2015 yılında beyin kanaması sonucu felç oldu. Amcam,”Baban gibi sende yattığın yerden para kazanıyorsun.” deyince öldürdüm” derken, ceset parçalarını attıkları görüntüler ortaya çıktı.  Kadıköy Acıbadem Mahallesi Zeamet Sokak'ta iş insanı Rıfat Rıza Öztürk’ün bacaklarının bulunmasının ardından Asayiş Şube Cinayet Büro Amirliği ekipleri, bulunan bacaklar ve bacakların konulduğu torbayı incelemiş, torbanın üzerindeki kargo etiketinden internet kafe sahibi F.Y’ye, F.Y’den de cinayeti işleyen yeğeni F.Ö’ye ulaşılmıştı. Polisin tespitlerine göre, F.Ö'nün babasıyla amcası Rıfat Rıza Öztürk, İkitelli'de  traktör satışı yapılan şirketi ortak işletiyordu. F.Ö'nün babası 2015 yılında beyin kanaması geçirerek felç oldu. F.Ö, şirketteki babasının işlerini devraldı. F.Ö'nün özel harcamaları Amca Öztürk'ü rahatsız ediyor, bu nedenle aralarında kavga yaşanıyordu. Geçtiğimiz Salı akşamı saat 19.00 sıralarında da bu nedenle aralarında tartışma çıktı. Tartışma sırasında F.Ö, silahını çıkartarak amcasının başına 2 el ateş etti. Ölen amcasının cesedini bıçakla parçaladı ve parçaları valize koydu. Ceset parçalarını valize koyduktan sonra motor kulübünden arkadaşı olan F.Y'yi aradı ve işyerine gelmesini istedi. F.Y, araçla geldi ve valizler araca konuldu.Daha sonra F.Y'nin işlettiği Kadıköy Hasanpaşa'daki internet kafeye geçilirken cesedin gövdesi Sarıyer’de yol kenarına valizle atıldı. Kafede, başı koliye, bacaklar ve kolları torbalara konulan parçalar çöp konteynerlerine atıldı. Burada ceset parçaları torbalara konuldu. Asayiş Şube Cinayet Büro ekipleri, gözaltına aldığı F.Ö ve F.Y’nin de arasında bulunduğu gözaltına aldığı 4 kişiyi sorguladı. 4 kişi cesetleri attıkları yerleri itiraf etti. İtiraflar üzerine başlatılan aramalarda Rıfat Rıza Öztürk’ün gövdesi Sarıyer’de bulunmasının ardından başı da gece saatlerinde konulduğu koli içinde Acıbadem’de çöp konteynerinde bulundu.F.Ö, ifadesinde,”Babam 2015 yılında beyin kanaması sonucu felç oldu. Amcamla ortak oldukları şirketin işlerini ben yapmaya başladım. Amcam sürekli özel harcamalarıma müdahale ediyordu, bu nedenle tartışıyorduk. Olay akşamı da Amcam,”Baban gibi sende yattığın yerden para kazanıyorsun.” deyince öldürdüm” dedi. 4 kişi Emniyetteki sorgularının ardından adliyeye sevk edilirken, F.Ö ve kendisine yardım eden 3 kişinin ceset parçalarını çöp konteynerlerine attıkları görüntüler ortaya çıktı.MOTOSİKLETÇİLER ARASINDAKİ TÜZÜK NEDENİYLE BANA YARDIM ETTİLER""Fahrettin Öztürk'ün ifadesinde ""Motosiklet dünyasında aramızda yazılmayan bir tüzük vardır. Her durumda sorgusuz sualsiz birbirimize yardım ederiz. Bu tüzükten bahsederek arkadaşım Ferhat Y. aradım. Bana yardım etmesini istedim. O da yanıma geldi. O gelene kadar cesedi büyük ölçüde satır ve bıçak yardımıyla parçalamıştım. O da gelince yardım etti. Ceset parçalarını naylon torbalara koyarak bavula yerleştirdik"" dediği kaydedildi.""CESET PARÇALARINI AHÇI VE GARSONLA BİRLİKTE ATTIK""Daha sonra cesedin gövde bölümünü Sarıyer, Uskumruköy mevkiinde attıklarını anlatan Fahrettin Öztürk'ün ""Daha sonra kafeteryaya geldik. Burada Ferhat'ın yanında bulunan ahçı ve garsonla birlikte parçaları kutuya, poşete ve çuvala koyduk. Ferhat kafede kaldı. Biz garson ve ahçıyla birlikte ceset parçalarını çöpe attık"" dediği öğrenildi..4 KİŞİ ADLİYEYE SEVK EDİLDİPoliste işlemleri tamamlanan Fahrettin Öztürk, Ferhat Y. Ahçı Turgut K. ile garson Fatih D. geniş güvenlik önlemleri altında Küçükçekmece Adliyesi'ne gönderildi."""
Olay, sabah saatlerinde, Haliliye ilçesine bağlı Sırrın Mahallesi'nde meydana geldi. Lise 1'inci sınıf öğrencileri Ali Şahin ve Memduh Şahin, arkadaşlarıyla sulama kanalı çevresinde gezintiye çıktı.Gezi sırasında Şahin, kanalı kapatan demir korkuluklardan atlayarak, ellerini yıkamak için suya eğildi. Bir anda dengesini kaybeden Şahin, sulama kanalına düştü.Suda çırpınan arkadaşını kurtarmak isteyen Memduh Hançer de peşinden kanala atladı. Bir süre sonra liseliler, sulama kanalından gözden kayboldu. Bu anları gören arkadaşları ise telaşla polise haber verdi.İhbar üzerine olay yerine itfaiye, sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Sağlık görevlileri, suda bulunup, çıkarılan çocuklara olay yerinde ilk müdahaleyi yaptı. Ali Şahin ve Memduh Şahin, ambulansla Mehmet Akif İnan Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne götürüldü. Acil serviste tedaviye alınan çocuklardan Ali Şahin, doktorların tüm müdahalesine rağmen yaşamını yitirdi.Hayati tehlikesinin bulunduğu belirtilen Memduh Hançer ise yoğun bakım servisinde tedaviye alındı. Acı haberle hastaneye gelen çocukların yakınları, uzun süre gözyaşı döktü. Ali Şahin'in cansız bedeni, otopsi için Adli Tıp Kurumu'na götürüldü. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Tarihe ‘Üsküdar faciası’ olarak kazınan ve net olmayan kaynaklara göre 300’den fazla kişinin hayatını kaybettiği Üsküdar vapuru kazasının üzerinden 61 sene geçmesine rağmen acılar hala ilk günkü tazeliğini koruyor. Kocaeli’nin İzmit ve Karamürsel ilçeleri arasında 1 Mart 1958 tarihinde sefere çıkan Üsküdar vapurunun İzmit Körfezi’nde fırtınaya tutularak batması sonucu hayatlarını kaybeden 300’den fazla kişi için Gölcük 1 Mart Üsküdar Şehitliği’nde tören düzenlendi.Anma törenine Gölcük Belediye Başkan Mehmet Ellibeş, Gölcük Kaymakamı Mustafa Altıntaş ve faciada hayatını kaybedenlerin yakınları ve çok sayıda öğrenci katıldı. Törende konuşan Gölcük Belediye Başkan Mehmet Ellibeş ve Gölcük Kaymakamı Mustafa Altıntaş, yaşanan faciada hayatını kaybeden vatandaşlar için duyulan üzüntünün ilk günkü tazeliğini koruduğunu ifade ettiler. Yapılan protokol konuşmalarının ardından Gölcük Müftüsü İlyas Öztel dua okudu. Okunan dua sonrası protokol üyeleri mezarlara karanfil bıraktı. “O ÜZÜNTÜYLE YAŞADIK, HALA ONLARI KALBİMİZDE TAŞIYORUZ”Yaşanan kazada sınıf arkadaşlarını kaybeden Şaban Aktürkoğlu, kendisinin o gün vapurla okula gitmediği için hayatta kaldığını ifade ederek, “Ben İzmit Lisesinde 2. sınıf öğrencisiydim. Ben o gün okula gitmemiştim. Gitmememin nedeni de büfemiz vardı. Babam o dönemde belediye meclis üyesiydi. Eve geç geldiği için sabah benim büfeyi açmamı söyledi.Büfemizi açtım. Öğlen saat 13.00 sıralarında bir rüzgar başladı. Neredeyse büfenin çatısı uçacaktı. Sonra duyduk ki vapur batmış. Çok büyük bir faciaydı. Bu olayda 300’den fazla beldelerden İzmit Lisesine gitmek isteyen öğrenci vardı. Arkadaşlarımızın çoğu yüzme biliyordu, sahile ulaştı. Ama sahilde hava soğuk olduğu için donarak öldü. Hastane koridorlarına kadar taşınarak getirildiler ama dondukları için kurtarılamadı. Çok zaman geçti. O üzüntüyle yaşadık, hala onları kalbimizde taşıyoruz” dedi. 
Edinilen bilgilere göre, ehliyet sınavlarında usulsüzlük yaparak başkasının yerine sınava giren, sahte evrak düzenleyenlere yönelik Adıyaman İl Emniyet Müdürlüğüne bağlı Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince çalışmalar yapılmıştı.Çalışmalar kapsamında geçtiğimiz günlerde Adıyaman merkezli İstanbul, Ankara, Konya, Mersin, Şanlıurfa, Balıkesir, Gaziantep, Malatya, Antalya, Bursa ve Manisa olmak üzere 12 ilde 58 adrese eş zamanlı operasyon yapıldı. Operasyonlarda 8'i joker 3'ü kurs yöneticisi olmak üzere toplam 54 kişi gözaltına alınmıştı. Gözaltına alınan 54 kişiden 43’ü alınan ifadelerinin ardından serbest bırakıldı. Daha sonra emniyette işlemleri tamamlanan 8’i joker 3’ü kurs görevlisi olmak üzere toplam 11 kişi Adıyaman Eğitim ve Araştırma Hastanesine getirilerek burada sağlık kontrollerinden geçirildi. Sağlık raporları alınan 11 kişi daha sonra Adıyaman Adliyesine sevk edildi.Öte yandan operasyon esnasında adreslerinde bulunmayan 4 kişinin yakalanması için çalışmaların aralıksız devam ettiği de öğrenildi. Konuyla ilgili soruşturma sürüyor. 
Bakanlıktan yapılan açıklama şu şekilde:Milli Savunma Bakanlığının Twitter adresinden yapılan açıklamada, 16. dönemde temel askerlik eğitimi alacakların 30 Mart olan sevk tarihlerinin 3 Nisan, 19. dönem için ise 20 Nisan olan sevk tarihlerinin 22 Nisan olarak güncellendiği bildirildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Bazı banka müşterileri bilgileri dışında hesaplarından yüklü miktarda para çekildiğini söyleyerek Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü'ne başvurdu. Ekipler, şikayetçi kişilerin para çektikleri ATM'lerdeki kamera görüntülerini inceledi. İnceleme sonunda ATM'lere kopyalama aparatları yerleştiren bazı kişiler tespit edildi. Kamera görüntülerinden yola çıkan polis Moldovalı çeteye ulaştı.Çete üyelerinin kaldıkları adresleri belirleyen ekipler operasyon başlattı. Moldovalı D.M, M.B, N.S ve E.C gözaltına alındı. Çete üyelerinin bir süre önce Moldova'dan İstanbul'a geldikleri ve yapacakları büyük vurgunun ardından ülkelerine dönmeyi planladıkları belirlendi. Çetenin kopyaladığı 215 müşterinin kartından 350 bin TL çektiği saptandı.Adreslerde yapılan aramalarda, 20 bin TL, çok sayıda kopyalama aparatı ve kopya kartlar ele geçti. Adliyeye çıkarılan D.M ve M.B tutuklanırken, E.C adli kontrolle serbest kaldı. N.S ise sınır dışı edildi.OLTACILAR YAKALANDISiber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerinin düzenlediği ikinci operasyon ise bankaların benzer sayfalarını yaparak vurgun yapan 2 kişiye oldu. Ekipler, E.K ve B.Y adlı 2 kişinin, bankaların benzer sayfalarını yaparak 'oltalama' adı verilen yöntemle, ele geçirdikleri kart bilgilerini kullanarak vurgun yaptıkları tespit edildi. 2 kişinin ele geçirdikleri kart bilgilerini kullanarak internette alış veriş yaptıkları, daha sonra bu ürünleri yine alış veriş siteleri üzerinden düşük fiyata sattıkları belirlendi.Polisin düzenlediği operasyonda, sipariş ettikleri ürünün teslimi sırasında yakalanan 2 kişinin adreslerinde ele geçen bilgisayarlarda çok sayıda kişinin kart bilgisi çıktı. Gözaltına alınan E.K'nın 42 suç kaydı olduğu ve 3 suçtan arandığı anlaşıldı. Emniyetteki sorgularının ardından adliyeye çıkarılan 2 kişi tutuklanarak cezaevine gönderildi.  
Konyaaltı ilçesindeki Arapsuyu Merkez Cami'nin müezzini, 9 Şubat Cumartesi günü sabah namazı sonrası, üzerinde ölünün yıkandığı tahta olan teneşirdeki örtüyü fark etti. Örtünün altında bebek olduğunu gören müezzin, sağlık ve polis ekiplerine haber verdi. İhbarla olay yerine gelen sağlık ekibi, 5 aylık olduğu değerlendirilen erkek bebeğin yaşamını yitirdiğini belirledi. Ağzından kan geldiği görülen bebeğin, yaklaşık 6 saat önce öldüğü tespit edildi. Polis, bebeği bırakan kişi ya da kişileri belirlemek için caminin güvenlik kamerası kayıtlarını incelemeye aldı. Bebeğin cansız bedeni ise otopsi yapılmak üzere Adli Tıp Kurumu'nun morguna götürüldü. Yapılan ön otopside, bebeğin, teneşire bırakıldığında yaşadığı ve soğuktan hayatını kaybettiği saptandı.MEZAR TAHTASINA 'ÇP 51 BEBEK' KODUAdli morgda 15 gündür bekletilen bebeğin cenazesi, yasal sürenin dolmasının ardından Antalya Büyükşehir Belediyesi Mezarlıklar Şube Müdürlüğü ekiplerince alınarak, Aksu ilçesindeki Kurşunlu Mezarlığı'na götürüldü. Bebeğin cenazesi, mezarlıktaki kimsesi olmayanların defnedildiği bölümde açılan mezarda, 3 belediye görevlisi tarafından toprağa verildi. Bebeğin mezarı başına dikilen tahtaya ise kimliği bilinmediği ve 'çocuk parseli'nde olduğu için 'ÇP 51 BEBEK' kodu yazıldı.Polis, bebeği bırakan kişi ya da kişileri belirlemek için çalışmasını sürdürüyor. 
"Bursa’da bir yıl önce Kekemelik ve Konuşma Bozuklukları Merkezi açan, Azerbaycan Üniversitesi'nden mezun olduğunu, ABD'de bir üniversiteden de Kekemelik ve Dil Patolojisi üzerine sertifikasının bulunduğunu belirterek hastalarının güvenini kazanmaya çalışan Emre Nuri Korkut, iş yerine yapılan operasyonda gözaltına alındı.Bir hastasının şüphelenip ihbarda bulunması üzerine gözaltına alınan Emre Nuri Korkut'un lise mezunu olduğu belirlendi, kliniğinde sahte diplomalar, profesörlük ve doçentlik unvan  belgeleri ele geçirildi. Emre Nuri Korkut, 2 gün süren işlemlerinin ardından geçen yıl, 22 Şubat'ta sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece serbest bırakıldı. Ancak, Bursa Cumhuriyet savcısının itirazı üzerin Korkut, mahkemece tutuklandı.'BİR HAFTA DENEME SÜRESİ ÜCRETSİZ'Bursa 5'inci Ağır Ceza Mahkemesi’nde hakkında 'Resmi belgede sahtecilik ve dolandırıcılık' suçlarından açılan davada 33 kişinin şikayetçi olduğu Emre Nuri Korkut’un davasına devam edildi.Duruşmaya Korkut ile avukatı ve bazı şikayetçiler katıldı.  Korkut, üzerine atılı suçlamaları kabul etmeyerek, Benim merkezimde asla sağlık engeli olan veya hastalıkla beraber kekeleyen birisi bulunmamaktadır. Dolayısıyla bu durum profesör olmayı gerektirmemektedir. Ben gelen kişilere öncelikle bana sordukları doktordan ziyade düzelecek miyim sorusuydu.Gelen kişileri en az 1 hafta süreyle ücretsiz deneme sürecine alıyorum, bu süreçte çalışmalara kendi gibi diğer arkadaşlara istişare fırsatı bularak her şeyi şeffaf şekilde ödedikleri rakama kadar öğrenerek çalışıyorlar. Sürecin sonunda ben onlara soruyorum, devam etmek istiyor musunuz diye burada herhangi bir senet veya sözleşme yoktur. Ödeme yapmama şansları her zaman vardır"" sözlerini tekrarladı.Duruşmada mütalaa veren cumhuriyet savcısı, tutuklu sanık Korkut hakkında 33 müştekiye yönelik dolandırıcılık ve sahtecilik suçlarından 165 yıla kadar hapis talep etti.Savcının mütalaasına katılmadığını belirten Emre Nuri Korkut, olaydan dolayı pişman olduğunu, iki müşteki ile uzlaştığını, tahliye edilmesi halinde diğerlerinin zararını gidereceğini ifade etti. Mahkeme heyeti, sanığın tutukluluk halinin devamına, duruşmayı da karar verilmek üzere ileri bir tarihe erteledi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Kayseri Kocasinan ilçesinde yaşayan Kadir Göçek, sosyal medya hesabı üzerinden, iddiaya göre Mustafa Kemal Atatürk'e hakaretler içeren yorum ve  paylaşımlarda bulundu. Yapılan paylaşımları görenler, durumu polise bildirdi. Yapılan paylaşımları inceleyen polis ekipleri, Kadir Gökçek'i evinde gözaltına aldı. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Gökçek, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. Gökçek, cezaevine götürüldüğü sırada, Ben vatanımı seviyorum. Şahsi bir kinim yok. Sadece bireysel olarak bir paylaşım yaptım. Özür dilerim"" dedi."""
Tokat Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma çerçevesinde polis ekiplerince kentte esnaflık yapan 10 kişi gözaltına alındı. Sağlık kontrolünden geçirilen zanlılar, emniyete götürüldü. 
"Bu kez hikâyeyi uzun tutacağım... Selda Bağcan konuşmak yerine şarkı söylemeyi seçen biri. Tüm ömrünü bunun için sürmüş; ülkenin acısını, neşesini, itirazını, öfkesini, yalnızlığını şarkılarla dile getirmiş. Hatta “Dilediğim şeyleri yiyemiyorum bile” diyecek kadar dinleyicisine saygılı, “Sesim sadece bana ait değil, sorumluluğu var” diyor. İlkin telefonlaştık, nasıl söyleşi olur diye kafa patlattık. Yorgundu; öyle laf olsun diye söylenen türden bir yorgunluk değil bu, uzun yolların, insanlara seslenmenin yorgunluğu! Önden konu başlıklarını gönderdim. Söyleşmek için, berbat İstanbul trafiğinde hayli kıvrandık. Bağcan da takılmış trafiğe, yol boyu telefonlaştık. Seçim süreci olunca kederli bir gülümsemeyle: “İstanbul trafiği hamasetten uzak bir söylemle nasıl çözülür” diye konuştuk. İstiklal Caddesi’nden Tünel’e doğru, prova stüdyosuna yol alırken çevreye şöyle baktım da, insan kendi şehrine nasıl da yabancı oluyor! Selda yeni çalışmalar içinde.Gözündeki ışıltıDünyanın dört tarafında konser verdiği için, bir de yurtdışı orkestrası var. Onları Türkiye’ye davet edemiyor artık, döviz aldı başını gitti: “Ben önce müzisyen arkadaşlarımı düşünürüm, maliyetler öylesine arttı ki, yurtdışından gelecek dostlarımı hak ettikleri biçimde ağırlayamam diye endişe ediyorum” diyor. Güzel olan tarafıysa Bağcan’ın, belki kendi fark etmese de, hüzünlü konularda bile gözünde eksik olmayan ışıltı. “Ben yüreğimden konuşacağım” diyor. Toplumun farklı kesimleri tarafından sevilmiş olmanın sorumluluğunun farkında. Sanata, sanatçıya baskının da elbette sıkıntısını yaşıyor. Müziğinin birleştirici yanını önemsiyor, Anadolu’nun sözünü dünyaya taşımanın gururu var elbette tavrında. Bir ömrü, bildiği yoldan gitmenin huzurunu gördüm Bağcan’da. Bir dönemin elinde gitarıyla yüreklere dokunan Selda’sı değişmemiş, belki daha bir ihtiyatlı, demlenmiş, ama asla umudunu yitirmemiş. Konuşmak için provayı biraz geciktirdim ama, o baş başa geçen zaman en azından bana pek iyi geldi. Kulağıma: “Benden kalabalık cümleler bekleme” dedi. Belli ki şarkılarından öte söze ihtiyaç duymuyor... Sormaya koyuldum:‘Daima öteki’Toplumsal kavga veren sanatçı olmak her zaman güçtü ülkemizde, bir de buna kadınlık eklenince bu durum daha da derinleşir. Bir kadın ve devrimci sanatçı olarak 70’lerden bu yana süreci nasıl değerlendirirsiniz? Dün mü daha güçtü sözünüzü söylemek bugün mü?Sözümüzü söylemek dün de güçtü bugün daha da güç. (O kadar keskin ve net ki bu ifade, üstelenemezdi)Kadın mücadelesi köklü geçmişe sahip olmasına karşın, halen toplumsal yaşamın her alanında erkekler egemen. Giderek İslamcı, milliyetçi söylem keskinleşiyor. Kadın mücadelesini bugün nasıl yorumlarsınız?Evet, yaşamın her alanında erkekler egemen. Kadın mücadelesi her dönem yeterince güçlü olamadı. Kadınlar egemen olsaydı bunca kanlı savaşlar olmazdı.“Öteki” kavramı üstüne çok söz edilen günlerden geçiyoruz. Bir yandan bunca kalem oynatılmasına karşın, gerçekte “öteki” çoğalıyor. Örneğin cinsel yönelimi farklı olan biri bu coğrafyada hep yargılanır, yalnızlaşır. Sizce genel bağlamda “kadın” nasıl algılanır bizde, “öteki” kimdir?Kadın bizde daima öteki olarak algılanmıştır. (Buraya bir not düşmek isterim. Zamanında Aykırı Sorular’a konuk olduğunda, uzunca bir süreci ayrıntılarıyla anlatmıştı Bağcan. Selda ne zaman ya da neden kendini de “öteki” saymıştır veya saymış mıdır, düşünürüm. Büyük sanatçıların, ünlü insanların bu türden sorunu olmaz sanılır, bence büyük yanılgı.)Yüreğe dokunmakSürgün, gurbetlik yaşadınız. Bunca acıya karşın dimdik ayakta kalmaya devam ettiniz. Siyasi kimliğiniz bilindiği halde, bunca kutuplaşmış ortamda her kesim tarafından sevgiyle dinleniyorsunuz. Kutuplaşma sorununa nasıl bakıyorsunuz?Hayatımın hiçbir döneminde sürgün olmadım. Tam tersine 7 yıl pasaportuma el kondu ve yurtdışına çıkamadım. Şarkılarımdaki sözlerden dolayı 3 kere hapse girdim. Siyasi kimliğim bilindiği halde, bunca kutuplaşmış ortamda her kesim tarafından dinleniyor olmak şarkılarımın yüreklere dokunuyor olması ve sesimin benzersiz bir yorum sunması... (Bu soruda çuvalladım. Daha önce konuştuğumuz halde ekranda, nedense Selda’nın sürgün olduğu fikri iyice yer etmiş belleğimde. Bu kez yazılı olarak tekrar kayıt altına alınsın. Diyeceğim; sürgün değilse de yurduna hapsedilmiş, bir dünya sanatçısı için büyük zulüm!)“Yaşamın her alanında erkekler egemen. Kadın mücadelesi her dönem yeterince güçlü olamadı. Kadınlar egemen olsaydı bunca kanlı savaşlar olmazdı.”Laiklik endişesiLaiklik endişesi taşır mısınız? Cumhuriyet değerlerinin örselenmesi hakkında ne düşünüyorsunuz? Liberal çevrelerin Mustafa Kemal saldırısını nasıl yorumlarsınız?Elbette laiklik endişesi taşıyorum. Cumhuriyet değerlerinin örselenmesi, önünde İslam olan başka bir cumhuriyete evrilmek isteyenler tarafından yapılıyor. Cumhuriyetin kuruluşunda halifeliğin kaldırılarak laik düzenin getirilmesi nedeni ile kimi çevrelerce rövanşist bir anlayışla her gün yeni yeni söylemlerle karşılaşıyoruz. Liberal çevrelerin Mustafa Kemal saldırısı, kimi “yetmez ama evet”çiler tarafından her gün bir başka şekliyle karşımıza çıkıyor. (Benim “yetmez ama evetçi” takıntımın başkalarında da sürmesi memnuniyet verici doğrusu!)Kolayca “kandırıldık” diyebilen siyasetçilerin, sanatçıların yaşadığı bir ülkede tutarlı çizgi korumak, ilkelerden ödün vermeden yaşamak pek kolay olmasa gerek. Hiç kandırıldığınızı düşündünüz mü? Sanat dünyasını ikiyüzlü bulduğunuz oldu mu? Mangalda kül bırakmayan kimi devrimcilerin siyasal İslamcılarla kol kola girmesini nasıl değerlendirirsiniz?Hayatımın hiçbir döneminde kandırıldığımı düşünmedim. Sanat dünyasında kimileri esen rüzgârlara göre vaziyet almaktalar. Yalnız sanatçılar değil, medya daha da ikiyüzlü. Mangalda kül bırakmayan kimi devrimciler sol bakış açısını içselleştiremeyenler... Bu nedenle her türlü siyasetle kol kola girebilirler. Rüzgâr nereden eserse o yöne dönerler... Halk bunlara “fırıldak” diyor... (Kandırılmak moda bugünlerde oysa...)Yeni düzen kendi şarkıcılarını, yorumcularını yaratıyor ve saray bu isimleri ağırlayarak bir anlamda ödüllendiriyor. Siz halkla iç içe, sınıf mücadelesi veren biri olarak sanat ortamının bu yoz halini nasıl yorumlarsınız? Bir yandan nitelik sorunu da giderek artarken, zaman zaman umut kırıklığı yaşıyor musunuz?Anlattığınız gibi sanat ortamının bu yoz hali bugüne kadar geldiğimiz 80 sonrası toplumun apolitik olması için çaba sarf eden yönetimlerin eseridir. Depolitizasyon sonucunda geldiğimiz noktada nitelik sorununa da şaşırmamak gerekir. (Bu dönemin, örneğin Gezi’nin şarkılarını kim nasıl yazacak, merak ediyorum doğrusu...)Gelecek düşünüz var mı? Anadolu coğrafyasından yeniden özgür ses yükselir mi? Hamasetten uzak, sanatçı sezginizle yanıtlar mısınız? Güç zamanlarınızda nasıl çıkıyorsunuz bu duygudan? Anadolu desem, Anadolu ve kadın desem, ne dersiniz?Gelecekte, laiklikten ödün vermeyen “can”lı haklarına saygılı hukukun üstünlüğüne inanan, yurttaşlarının düşüncelerini özgürce ifade edebildiği demokratik bir cumhuriyet düşlüyorum. Anadolu kadını yokluklar içinde yuvasını yaşatmaya ve korumaya çalışan bilge kadındır.‘Yaz Gazeteci Yaz’Söyleşiyi iç sesimle tartışarak tamamladık. Doğrusu diğerlerinden farklı oldu, okur da bunu görecek elbet. Selda yine Selda’lığını yaptı desem, elbette herkes anlar. Yolda “Yaz Gazeteci Yaz”ı dinledik Şule ile birlikte.YARIN: MÜJDE AR"
"Bölüm kapsamında, gerçek hayatta da sinemada da kendi yolunu çizen, kendi ayakları üzerinde duran kadınların hikâyelerinin anlatıldığı 10 film yer alıyor. “Çiçek İstemez” bölümü izleyicileri fotoğrafçı Sophie Calle’in bir projesinden esinlenen Meksikalı yönetmen Lila Avilés’in, ilk uzun metrajlı filmi “Oda Hizmetçisi”; Meryem Benm’barek’in ilk uzun metrajlı filmi “Sofia”; yönetmen Arturo Castro Godoy’un ikinci uzun metrajlı filmi “Nefes”; yönetmen Tom Donahue’nun, özünde kadın düşmanı Hollywood mekanizmasına ışık tuttuğu filmi “Bu Her Şeyi Değiştirir”; Gaya Jiji’nin Suriye iç savaşının başladığı günlerde geçen ilk filmi “En Sevdiğim Kumaş; Marie Kreutzer’in Berlin’de Altın Ayı ödülü için yarışan filmi “Kaygan Zemin”; yönetmenliğini Ash Mayfair’in yaptığı, konuşmalar yerine bakışların ve gözalıcı renklerin öne çıktığı “Üçüncü Eş”; Romen Yeni Dalgası’nın önde gelen temsilcilerinden Radu Muntean’in yönettiği “Alice T.”; yönetmen Ildiko Enyedi’nin yardımcılığını yürüten Zsófia Szilágyi’nin ilk uzun metrajlı filmi “Bir Gün” ve Teona Strugar Mitevska’nın, Makedon toplumundaki dönüşümün etkilerini gözlemlediği ve kadınların dik durmalarının önemini vurguladığı “Onun Adı Petrunia” filmleriyle buluşturacak."
"Spor Toto Süper Lig’in 25. haftasında Demir Grup Sivasspor sahasında Evkur Yeni Malatyaspor’u 2-0 mağlup etti. Maçtan dakikalar 2. dakikada Emre’nin pasında sol çaprazda topla buluşan Ziya’nın şutunda top direğin üstünden auta çıktı. 6. dakikada defanstan seken topla buluşan N’Dinga’nın ceza sahası dışında şutunda top direğin yanından dışarı çıktı. 24. dakikada Barış’ın pasında topla buluşan Eren’in ceza sahası dışından şutundan top direğin yanında auta çıktı. 25. dakikada Özer’in kullandığı köşe vuruşunda savunmadan seken topa ceza sahası dışından sert vuran Fatih’in şutunu kaleci Farnolle direğin dibinden kornere gönderdi. 28. dakikada sol kanattan Aleksic’in kullandığı köşe vuruşunda ceza yayı üzerinde topa iyi yükselen Eren’in kafa vuruşu yerden sekerek direğin üstünden auta çıktı. 35. dakikada sol kanattan Özer’in kullandığı köşe vuruşunda ön direkte topa iyi yükselen Fatih’in kafa vuruşunda top uzaktan direğin dibinden ağlarla buluştu: 1-0 37. dakikada Emre’nin sol kanattan ceza sahasına ortasında arka direkte Özer yaptığı voleyle topu direğin yanından auta gönderdi. 45. dakikada sağ kanattan Özer’in ortasında ön direkte topu kontrol eden Douglas dönerek yaptığı vuruşla topu ağlarla buluşturdu. 61. dakikada sağ kanattan Seth’in ortasında arka direkte Aleksic’in gelişine sert şutunda top yan ağlarda kaldı. 67. dakikada sol kanattan gelişen atakta topu önünde bulan Emre’nin ceza sahası dışından şutu kaleci Farnolle’de kaldı. 75. dakikada Aleksic’in sağ kanattan kullandığı köşe vuruşunda savunmadan seken topta arka direkte Pereira’nın kafa vuruşunu kaleci Tolgahan direğin üstünden kornere gönderdi. 79. dakikada sol kanattan paslaşarak kullanılan köşe vuruşunda Douglas’ın ceza sahasına ortasında Bjarsmyr’in kafa vuruşu direğin üstünden dışarı çıktı. STAT: 4 Eylül HAKEMLER: Abdulkadir Bitigen, Erdinç Sezertam, Mustafa SavranlarDEMİR GRUP SİVASSPOR: Tolgahan, Fatih (dk. 84 Papp), Bjarsmyr, David Braz, Ziya, N’Dinga Hakan Arslan, Özer (dk. 70 Mert Hakan), Douglas, Emre (dk. 90 Yusuf Erdoğan), DiabateEVKUR YENİ MALATYASPOR: Farnolle, Seth, Mustafa, Murat Akça, Erkan, Donald, Murat Yıldırım (dk. 46 Guilherme) Ahmed İldiz (dk. 62 Kamara) Barış (dk.46 Pereira), Aleksic, Eren, GOLLER: dk. 35 Fatih, dk. 45 Douglas (DG Sivasspor) SARI KARTLAR: David Braz (Demir Grup Sivasspor); Eren, Murat Akça, Kamara (Evkur Yeni Malatyaspor)"
Savunma Bakanı Hulusi Akar, S-400 füze bataryalarının ekim ayında Türkiye’de kurulmaya başlanacağını vurguladı. “Yerleri belirlendiği zaman paylaşacağız. Bizim S-400 almamız bir tercih olmanın ötesinde zorunluluk. 82 milyon vatandaşımızı korumak ve kollamak zorundayız” diye konuştu. Diğer yandan Akar, Washington ile orta yol bulma yönünde çabalarını sürdüreceklerine de değindi, şu ifadeleri kullandı: “F-35 ile S-400’ün etkileşemeyeceği bir ortamı beraber gelin bulalım, sağlayalım. Bunu bu şekilde götürelim’ diyoruz.” Patriot alımı konusunda temasların sürdüğünü de kaydetti.<haber-dikey:1285026> F-35 için hamleÖte yandan Trump yönetiminin, F-35 jetlerinin Türkiye’de üretilen parçaları için alternatif kaynaklar aramaya başladığı ileri sürüldü. Washington Post gazetesi F-35’lerin ana üretici firması Lockheed Martin’in, Türkiye’de üretilen F-35 parçalarının alınabileceği başka yerler aradığını yazdı. İngiliz Times gazetesi ise “Türkiye’nin Rus füze sistemi satın alması NATO’nun güvenliğini tehlikeye atıyor ve Batı’yı daha da bölüyor” ifadesini kullandı. Rusya’nın NATO ittifakını bölmeye çalıştığı savunulan yazıda “kaybeden Türk halkı olacak” denildi.
Saadet Partisi Genel Başkanı Temel Karamollaoğlu Best FM’de Ufuk Karcı’nın sorularını cevaplandırdı. Konuşmasında AKP’ye yüklenen Karamollaoğlu ‘AKP’nin şeklen Müslüman’ olduğunu belirterek “Bir insan yalan söylüyor ise, iftira ediyor ise, cennetin yüzünü göremez. Kamu malını israf ediyor ise işte bu israftır, haramdır. Biz, ‘ittifakın içerisinde değiliz’ diyoruz. Israrla yalan söyleyip, ittifaktaymışız gibi anlatılıyor. AKP hükümeti, tüm bunlardan dolayı yalnızca şeklen Müslümandır. Kibir eden insan, af dileme noktasına gelemiyor. Bunlarda kibir de var” dedi. Ahmet Davutoğlu ve Abdullah Gül’ün parti kuracağı yönündeki iddialar üzerine ise Karamollaoğlu, “Duyumları ben de alıyorum. Ancak, Türkiye’de siyasi bir boşluk yok. Yeni bir partiye ihtiyaç yok. Ben bunu daha önce de söyledim. Kendileri ile bu konuyu hiç konuşmadım. Ama çağrım yine aynıdır. Siyaseti Saadet Partisi’nde yapabilirler” diye konuştu.
Türk Hava Yolları (THY) Euroleague'nin 25. haftasında Anadolu Efes, Barcelona Lassa'yı 92-70 mağlup etmeyi başardı. Sinan Erdem Spor Salonu'nda oynanan karşılaşmanın büyük bir kısmı Anadolu Efes'in üstünlüğü ile geçerken Shane Larkin 37 sayıyla Anadolu Efes'i sırtladı. Larkin, bu maçta attığı 37 sayıyla kariyer rekorunu kırdı.Öte yandan ilk maçı 80-65 kaybeden Anadolu Efes, Barcelona’yı 22 farkla yendiği için ikili averajda rakibine üstünlük sağladı. Anadolu Efes, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü nedeniyle Mustafa Kemal Atatürk’ün “Yeryüzünde gördüğümüz her şey kadının eseridir” sözü yazılı pankartla sahaya çıktı. SALON: Sinan ErdemHAKEMLER: M. Jovcic, F. Rocha, J. LaurinaviciusANADOLU EFES: Larkin 37, Beaubois, Doğuş, Metecan, Motum, Sertaç, Moerman 22, Pleiss 4, Micic 14, Anderson, Dunston 5, Simon 10BARCELONA LASSA: Seraphin 2, Pangos 7, Ribas 6, Singleton 2, Hanga 14, Blazic 5, Heurtel 5, Pustovyi, Oriola 8, Kuric, Claver 8, Tomic 131. PERİYOT: 24-12İLK YARI: 42-313. PERİYOT: 64-53
HDP Diyarbakır İl Başkanlığı’nda başlatılan açlık grevi eylemi öncesinde konuşan Tayyip Temel, “Açlık grevi eylemleri, dünyanın dört bir yanına yayılmış ve insanlar en temel hak için bedenlerini ölüme yatırmışken, siyasi iktidar ise sessizliğini koruyor. Siyasi iktidarın üç maymunu oynaması ve sessizliğini sürdürmesi kabul edilemez” dedi.
"MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, siyah kalpak takarak ilginç bir poz verdi. Bahçeli'nin bu pozunu paylaşan MHP resmi Twitter hesabı, fotoğrafa Fıtrat değişir sanma! Bu kan yine o kandır..."" notunu ekledi. Yandaş, Kılıçdaroğlu'na atfettiHükümete yakın medya organları, Bahçeli'nin kalpaklı pozunu aynı başlıkla duyurdu. Fotoğrafın ""Kılıçdaroğlu'na gönderme"" şeklinde haberlerştirilmesi dikkat çekti.Fıtrat değişir sanma!Bu kan yine o kandır... pic.twitter.com/6BxjnY9JnT """
"ABD Savunma Bakanlığı (Pentagon) Sözcüsü Charles E. Summers, Türkiye'nin Rusya'dan S-400 hava savunma sistemleri almasının iki ülkenin askeri ilişkileri açısından ağır sonuçları olacağını belirterek, F-35 ve Patriotları almaları söz konusu olmayacak."" dedi.Summers, Pentagon'da düzenlediği basın toplantısında gazetecilerin sorularını yanıtladı.Türkiye'nin Rusya'dan S-400 hava savunma sistemleri almasına ilişkin soruya yanıt veren Summers, ""Türkiye, S-400'leri alırsa bunun askeri ilişkilerimiz bakımından ağır sonuçları olur. F-35 ve Patriotları almaları söz konusu olmayacak."" ifadelerini kullandı.Sputnik'in haberine göre, bir gazetecinin ""Bir NATO müttefikine yönelik 'Ağır sonuçları olur.' ifadesi ile ne demek istiyorusunuz?"" sorusuna ise Summers, önceki sözlerini tekrarlayarak, ""F-35 ve Patriotları alamayacaklar, bunu kastediyorum."" diye yanıt verdi."""
Uluslararası Futbol Federasyonları Birliği (FIFA), kuralları ihlal gerekçesiyle iki dönem transfer yasağı koyduğu İngiltere Premier Lig ekiplerinden Chelsea'nin, cezanın ertelenmesi talebini reddetti.FIFA'dan yapılan açıklamada, söz konusu cezanın temyiz aşamasında olması nedeniyle, ertelenmesine yönelik Chelsea'den gelen talebin kabul edilmediği belirtildi.İngiltere temsilcisi, istediği takdirde Uluslararası Spor Tahkim Mahkemesi'ne (CAS) başvurarak, cezaya itiraz edebilecek.Chelsea, 18 yaşından küçük futbolcuların transferinde kural ihlali yaptığı gerekçesiyle geçen ay FIFA tarafından iki dönem transferden men cezasına çarptırılmıştı. FIFA, Rus milyarder Roman Abramovich'in sahibi olduğu Londra ekibine 600 bin, İngiltere Futbol Federasyonuna ise 510 bin İsviçre frangı para cezası da vermişti.
"CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu, katıldığı televizyon programında gündeme ilişkin açıklamalarda bulundu. Kılıçdaroğlu, AKP'ye, MHP'ye oy veren değerli kardeşlerime de sesleniyorum. Çağdaş bir belediyecilik görmek istiyorsanız, kırsalda yaşayan ve kentte yaşayan vatandaşlar arasında uçurum olmasın istiyorsanız CHP'ye oy vermelisiniz. Tekirdağ'da Hatay'da Aydın'da ne yapıyorsak diğer kentlerde de bunu yapacağız. Yemyeşil bir kent olsun, beton olmasın"" diye konuştu.CHP lideri, ""Ankara ve İzmir'de hiç proje gelmiyor mu?"" sorusuna, ""İstanbul büyükşehir Belediye Başkan adayımız projelerini açıkladı. Ama onlar duymak istemiyorlar projelerimizi. Neler olduklarını da görmek istemiyorlar. Bize ait bütün projeleri yeni kazanacağımız büyükşehir belediyelerinde de hayata geçirmek istiyoruz. Süt kooperatiferi ile anlaşma yapıyoruz. Bütün mahallelere kreş yapacağız. İstanbul'da Sancaktepe'de bir tane kreş yok. Biz alacağız, göreceksiniz bütün mahallelere kreş yapılacak"" dedi.Kılıçdaroğlu'nun açıklamalarından satır başları şöyle:""Seçmeni ürküterek, korkutarak oy almaya çalışıyorlar. Projelerimizi yarıştırabiliriz. Sayın Özhaseki projeleri yok diyor. Sayın Mansur Yavaş çıkacak ama Özhaseki diyor ki, izin aldıktan sonra çıkacağım diyor. Seni cumhurbaşkanı mı seçiyor, Ankara halkı mı seçiyor.İYİ Partiyle işbirliği yaptık. Belli yerlerde belediye başkan adaylığı için özel görüşmeler yapıldı. O yüzden adayları açıklamada gecikmeler olmuş olabilir. Parti içinde hiçbir sıkıntı yok. Arkadaşlarımız çalışıyor.""17 YIL ÖNCE BEKA SORUNU YOKTU, ŞİMDİ NİYE VAR?""Türkiye Cumhuriyeti devleti için beka sorunu var diyemezler. Terör örgütü var diye beka sorunu mu var? Rusya'nın, Kanada'nın, İngiltere'nin de beka sorunu var. Her ülke yarışır, beka sorunu yaratmak istemezler. Üretimde kim daha güçlüyse o bu sorunu aşar.Biz beka sorununu terör örgütüne bağlıyoruz. Milletin gözünü korkutmak için. Bir terör örgütüne Türkiye gidecek de teslim olacak da.. Bunları geçiniz. Eğer bir beka sorunu varsa, şu soruyu sormak lazım. 17 yıl önce bir beka sorunu yoktu. Şimdi niye var? Siz canlı hayvanı, nohutu dışardan getirirseniz ekonomik anlamda beka sorununuz var demektir.Kendi tank palet fabrikasını, askeri fabrikasını başka bir ülkeye satan başka bir ülke gösterin. Kendi silah fabrikasını yabancı bir orduya satan bir ülke örnek gösterin. Sonra beka sorunu var diyorlar. Bana hesap soruyorlar. Sanki ben yönetiyorum. Bunlar beceriksiz insanlar.Muhalefet ne dedi, emekliye 2 maaş dedi. Rahatsız oldu. Muhalefe, ""tank palet fabrikasını niye satıyorsun Katarlılara"" dedi. Niçin sattın? Bedava bir uçak için. Bunları söyledim. Bundan rahatsız oldu.""BAY KEMAL OLMAK KOLAY DEĞİL, SARAYDA OTURMAK KOLAYDIR""Çiftçi perişan vaziyette. Bunları söyleyince Bay Kemal konuşuyor diyor. Elbette konuşuyorum. Biz halkın çıkarlarını savunuyoruz. Bay Kemal, bu ülkede ilk kez sokak ekonomisi diye çalıştay yaptı. Bay Kemal bu ülkede asgari ücret 2200 TL olsun dedi. Bay Kemal olmak kolay değil ama sarayda oturmak kolaydır. Sarayda oturanın halkla ilişkisi yoktur. 3 bin kişilik koruma ordusuyla geziyorsun. Hani sen halk adamıydın. Badem sütüyle beslenecek beyefendi. Kibir abideleri Türkiye'nin kaderini çizmeye çalışıyor. Yanında bir de yandaşı var. İstediğinizi söyleyin, ben bu ülkede herkesin hakkını savunacağım.""""EMEKLİYE 2 MAAŞ HAKKINI SAVUNMAK SAĞCILIK MI?""Kılıçdaroğlu, ""CHP sağa mı yöneliyor?"" sorusuna ise, ""Taşeronların hakkını savunmak sağcılık mı, solculuk mu? Emekliye 2 maaş hakkını sauvnmak sağcılık mı, solculuk mu? Aç yatan binlerce çocuğumuz var. Biz sosyal demokrat bir partiyiz. Biz halktan yana bir politika yürütüyoruz.21. yüzyıl sorunları 18., 19. yüzyılın kavramlarıyla çözülemez. Bilimde teknolojide olağanüstü teknolojiler oldu. Halkın, yoksulun yanında olmak, gelir dağılımını eşitlemek bizim görevimiz. Bütün siyasal partiler bunu görev olarak almaya başladılar. Olay sağ sol kavramı değil"
"İtalyan ekibi Roma, Teknik Direktör Eusebio Di Francesco ile yolların ayrılmasının ardından takımı İtalyan teknik adam Claudio Ranieri'ye emanet etti. Ranieri ile 30 Haziran 2019 tarihine kadar sözleşme imzalandı.Milli futbolcu Cengiz Ünder'in de formasını giydiği Roma, Teknik Direktör Eusebio Di Francesco ile yolların ayırmasının ardından takımın yeni çalıştırıcısını buldu. Kulübün resmi internet sitesinden yapılan açıklamada, İtalyan teknik adam Claudio Ranieri ile anlaştıkları duyuruldu. İtalyan ekibi, Ranieri ile 30 Haziran 2019 tarihine kadar sözleşme imzaladıklarını belirtti. 67 yaşındaki çalıştırıcı, 2009 ile 2011 yılları arasında da Roma'da görev almıştı. Claudio Ranieri kariyerinde; Vigor Lamezia, Puteolana, Cagliari, Napoli, Fiorentina, Valencia, Atlético Madrid, Chelsea, Parma, Juventus, Inter, Monaco, Leicester City, FC Nantes, Fulham ve Yunanistan Milli Takımı'nı çalıştırmıştı. Öte yandan Ranieri, Roma'nın evinde oynayacağı Empoli maçında takımın başında olacak."
Sırbistan A Milli Futbol Takımı Teknik Direktörü Mladen Krstajic, 20 Mart'ta Almanya ve 25 Mart'ta Portekiz ile deplasmanda oynayacakları maçların 27 kişilik aday kadrosunu açıkladı.Beşiktaşlı futbolcu Ljajic'in de bulunduğu aday kadro şöyle:Kaleci: Marko Dmitrovic (Eibar), Predrag Rajkovic (Maccabi Tel-Aviv), Nikola Vasiljevic (Radnik Surdulica).Defans: Antonio Rukavina (Astana), Uros Spajic (Krasnodar), Nemanja R. Miletic (Partizan), Nikola Milenkovic (Fiorentina), Milos Veljkovic (Werder Bremen), Aleksandar Kolarov (Roma), Stefan Mitrovic (Strasbourg), Miroslav Bogosavac (Cukaricki).Orta saha: Nemanja Matic (Manchester United), Nemanja Maksimovic (Getafe), Ljubomir Fejsa (Benfica), Sasa Lukic (Torino), Sergej Milinkovic-Savic (Lazio), Branko Jovicic (Kızılyıldız).Forvet: Dusan Tadic (Ajax), Filip Kostic (Eintracht Frankfurt), Adem Ljajic (Beşiktaş), Andrija Zivkovic (Benfica), Mijat Gacinovic (Eintracht Frankfurt), Darko Lazovic (Genoa), Nemanja Radonjic (Marsilya), Aleksandar Mitrovic (Fulham), Aleksandar Prijovic (İttihad), Luka Jovic (Eintracht Frankfurt).
"Millet İttifakı Ankara Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Mansur Yavaş, seçim çalışmaları kapsamında Mamak Yeşilbayır Mahallesi'nde seçim koordinasyon merkezi açılışına katıldı. Mansur Yavaş'a CHP Genel Başkan Yardımcısı Haluk Koç, CHP Ankara Milletvekili Gamze Taşçıer ve CHP Mamak Belediye Başkan Adayı Adnan Demirci eşlik etti.'KENDİNİZİ DEĞİL KENTİNİZİ ZENGİN EDECEKSİNİZ'Açılışta konuşan Mansur Yavaş, rakibi AKP'li Mehmet Özhaseki'nin, Arkamızda hükümet var, siz yapamazsınız"" dediğini belirterek, ""17 yıldır vardı hükümet, Mamak'ın hangi problemini çözdünüz? Derler ki, 'işçi atacak'. Niye atayım işçiyi? Yenimahalle'de Fethi başkan kazandığında kaç işçi attı. Derler ki, 'arkanız da hükümet olmazsa bir şey olmaz'. Eskişehir belediye başkanının arkasında hükümet mi var? Binlerce turist oraya gidiyor her gün. Orada ki insanlar para kazanıyor. Ben 6,5 yıl muhalefette çalıştım. Beypazarı'nda Belediye Başkanlığım bittiği zaman yılda 500 bin turist gidiyordu. Benim de arkamda hükümet yoktu. Demek ki vizyoner olacaksınız, kendinizi değil kentinizi zengin edeceksiniz"" dedi.'KURU KURUYA KİMSEYE İFTİRA ATMASINLAR'Kazandığı takdirde 20 bin kişiyi belediyeye alacağı yönündeki iddialara tepki gösteren Mansur Yavaş, ""Bugünlerde fark açıldıkça, yok belediye şunu alacak bunu alacak. Yenimahalle Belediyesi'nde kaç tane PKK'lı yakaladınız? Eskişehir Belediyesinde kaç tane PKK'lı yakaladınız? Bir de bunların reklamını yapmayın. 20 bin tane PKK'lı varmış belediyeye girecek, nerede İçişleri Bakanı? O listeleri yapanların elinden o listeleri alıp yakalasa ya. Kuru kuruya kimseye iftira atmasınlar. İşçilerin ekmeğiyle oynamayacağız. Eğer işçi alınırsa burada bir sürü işçi var"" diye konuştu.'MAMAK'I HİZMET ÖNCELİKLİ BÖLGE İLAN EDECEĞİZ'Mansur Yavaş, bazı bölgeleri hizmette öncelikli bölge haline getireceklerini söyleyerek, ""Çünkü bu tür bölgeler hep oy vermiş, oy vermiş, ama hiç karşılığını alamamış. İnşallah biz farkımızı göstereceğiz ve başkanımızla beraber Mamak'ı hizmet öncelikli bölge ilan edip bütün problemlerini çözeceğiz"" dedi.Yavaş, konuşmasının ardından seçim koordinasyon merkezinin açılışını gerçekleştirdi."""
"Bilecik Belediyesi Yaşayan Şehir Müzesi bahçesinde köylerden aldıkları horozları kesen erkekler, sabahın erken saatlerinde bu etlerle kazanda pişirdikleri 500 kişilik keşkeği, müze ziyaretine gelen kadınlara ikram etti.Keşkekleri kadınlara dağıtan Bilecik Belediye Başkanı Nihat Can, gazetecilere yaptığı açıklamada, Onlar bizim baş tacımız, Allah başımızdan eksik etmesin"" dedi.AKP Milletvekili Selim Yağcı'nın eşi Fatma Yağcı ise Yaşayan Şehir Müzesi'nde her ay bir geleneğin yaşatıldığını söyledi.Belediye Başkanı Can'ın eşi Nesrin Can, ""Erkeğin elinden hizmet alması başka bir güzel oluyor. Ben de o konuda çok teşekkür ediyorum. Beylerimiz bize bir gün değil her gün hizmet etmeliler çünkü biz birer çiçeğiz"" diye konuştu."""
"AKP ve MHP’nin oluşturduğu Cumhur İttifakı’nın Nazilli’deki adayı MHP’li Belediye Başkanı Haluk Alıcık'ın 8 Mart Dünya Emekçi Kadınlar Günü'nde personelini tokatladığı videosu ortaya çıktı.Aydın’ın yerel yayın organlarından Aydın Life’da yer alan habere göre; Kadın çalışan, Haluk Alıcık'a Ben size ne yaptım. Sadece işimi yapıyordum. Tek istediğim birimimin değiştirilmesiydi. Bu yüzden sizinle 5 dakika görüşmek istedim. Ancak siz benim çıkışımı verdiriyorsunuz"" dedi. Çalışanın sözlerine sinirlenen Alıcık'ın küfür ettiği ve ardından tokat attığı görüntüler kadının kendisini koruma amaçlı çektiği videoda yer alıyor.Olayın ardından olduğu birim katından çıkmak isteyen kadın çalışan Belediye başkanı Haluk Alıcık’ın yanındaki şahıslar tarafından zor kullanılarak dışarı çıkması engelleniyor. (Oda TV)"""
Edinilen bilgiye göre, Ağcıkişi Mahallesi Ertuğrulgazi Caddesi üzerinde İlyas Kartal'a ait iki katlı evde televizyonun patlamasından dolayı yangın çıktı. Yangın kısa sürede evin tamamını sardı. Yangının çıktığını gören vatandaşlar durumu hemen itfaiye ve sağlık ekiplerine bildirdi. İhbar üzerine olay yerine gelen itfaiye ekipleri yangını söndürdü. Yangında 4 yaşındaki Samet Kartal, hayatını kaybetti. Olay yerine gelen sağlık ekipleri yangında yaralanan anne Derya Kartal’ı da Kastamonu Devlet Hastanesine kaldırıldı.Öte yandan olay sırasında İlyas Kartal'ın işte olduğu öğrenildi. Yangın esnasında anne Derya Kartal'da yangından oğlu Samet’i kurtarmak için çaba sarf ettiği ama başarılı olamadığı öğrenildi.Hayatını kaybeden Samet’in cenazesinin otopsi İçin Adli Tıp Kurumu’na gönderildi.
"Soylu, MHP Zeytinburnu İlçe Başkanlığı tarafından 1453 Çırpıcı Sosyal Tesisleri'nde düzenlenen Cumhur İttifakı Zeytinburnu Belediye Başkan Adayı ve Meclis Üyesi adaylarının tanıtıldığı Beka için Milli Karar Cumhur için İstikrar"" programına katıldı.Burada konuşan Soylu, Türkiye'nin terörle mücadelede en güçlü dönemde olduğunu aktararak, PKK, DHKP/C gibi terör örgütlerine son dönemde yapılan operasyonları anlattı.Türk milletinin büyük bir millet olduğunu dile getiren Soylu, ""Önümüzde büyük bir seçim var. Bize diyorlar ki 'Niçin beka seçimi diyorsunuz?' Çok net ve çok açık bir şekilde, bu seçim bir beka seçimidir. Bu seçim ne 2014'tür ne de 2009'dur. Biz MHP ile bir araya gelip bundan önceki yerel seçimlerde 'gelin birlikte bir ittifak kuralım.' demedik. İhtiyaç da duymadık belki ama bugün diyoruz. Biz o gün 'beka' demedik hep birlikte ama bugün 'beka' diyoruz. Bunun bir sebebi var."" diye konuştu.Soylu, uyuşturucu, kaçak sigara ve insan ticaretinde de PKK'nın şah damarını kestiklerini kaydederek, şöyle devam etti:""Biz bu millete ne anlatacağız? 7-8 yıldır bu ülkeyi patinaj yaptırmak isteyenlere karşı biz bu ülkede ne anlatacağız? Bugün karşımızdaki cephede CHP, İYİ Parti, Saadet, PKK, FETÖ bunlar bugün mü bir araya geldiler? Gezi olaylarını kim çıkardı? 17-25 Aralık darbesini kim yaptı? 6-7 Ekim olaylarını kim ortaya koydu? 15 Temmuz darbesinin arkasında kim vardı? Irak'ın kuzeyinde kurulacak bir devlet ve Türkiye'yi sınırlandıracak anlayışın arkasında kim vardı? Kim vardıysa işin içindekilerle, akıl hocalarının tamamı, bugün karşımızdaki şer ittifakında karşımıza gelmişlerdir. Bugün bir farklı tezgah izliyorlar. CHP'nin 2014 seçimlerinde çarşaflı kadınlarla oy avcılığı yaptığı günleri hatırlıyor musunuz? Sanki onların bir parçasıymış gibi çarşaflı kadınlara rozet taktırıp tamamen istismar ederek oy avcılığı yapma konusunda bir iddia ortaya koyuyorlardı.Şimdi de ondan daha tehlikeli bir şeyi yapıyorlar. Kendilerine truva atları bulmuşlar. İstanbul'da İmamoğlu, Ankara'da Mansur Yavaş, İzmir'de başka bir isim. Truva atları bulmuşlar, bu truva atlarıyla beraber acaba kalelerin içerisine girip içlerinden çıkabilecek HDP ve PKK'larla birlikte başka bir fitne tohumu ortaya koyabilir miyiz, koyamaz mıyız? Dertleri tamamen bu. O zaman biz niye Doğu ve Güney Doğu'da 94 tane belediyeyi bir sabah operasyonuyla beraber görevden aldık? Niye terörün şah damarını kestik? Biz ne anlatacağız bu insanlara? İyi ya Kılıçdaroğlu alacak Doğu ve Güneydoğu'da bizim tasfiye ettiğimiz bir süreci büyük şehirlerde canlandıracak. Bizim teslim ettiğimiz 299 tane HDP'li ve PKK iltisaklı bugün karşımızdaki şer cephesinin genel meclis ve belediye meclisi listelerindedir. Bir tehlike bekliyor Türkiye'yi. Bunu bütün arkadaşlarımıza anlatmamız lazım."" Soylu, Türkiye'ye karşı atılan adımların bir türlü durmadığını anlatarak, Gezi Parkı olayları, 17-25 Aralık, 6-7 Ekim olaylarının da aynı amaçla yapılan saldırılar olduğunu söyledi.""GEÇMİŞİMİZLE BAĞIMIZ BİZİM EN BÜYÜK GÜCÜMÜZ"" Daha sonra Zeytinburnu Kültür Sanat Tesisleri'nde düzenlenen Rumeli Hemşehri Buluşması programına katılan Soylu, salondaki hemen hemen herkesin bir şekilde göçün çilesini ve hasretliğini yaşadığını belirterek, bu kişilerin göçten sonrada hayata tutunmayı ve bir şeye sıfırdan başlamayı başardıklarını anlattı. Soylu, bu yapıya sahip çıkmanın önemli olduğunu vurgulayarak, ""Çünkü bu yapı, sizler, bu kökler, köklerimizle, geçmişimizle olan bağımız, bizim en büyük gücümüzdür. Bizim karşımızda olanlar çok uyanık, yıllardır bizim buradan beslenmememiz için uğraştılar. Bize Balkanlar'ı unutturmak istediler, bize Üsküp'ü, Makedonya'yı, öte yandan Halep’i unutturmak istediler. Oralardaki varlığımızı sadece tarih kitaplarında okuyalım, bir masal zannedelim ama bugün oralarda gerçekten canlı bir elimiz olduğunu, orada bizden canlar olduğunu, oralarda Türkçe konuşan kardeşlerimiz olduğunu unutalım istediler."" diye konuştu. 1989'daki göçte herkesin ayağa kalktığını dile getiren Soylu, şunları kaydetti:""Herkes derken içerideki bazı mahfillerden bahsediyorum. Kimisi kasıtlı, kimisi korkudan, 'sakın bunları almayın, alırsak mahvoluruz, batarız.' dediler. Rahmetli Özal bunların hiçbirine kulak asmadı. Ne oldu? Batmak bir yana oradan güç aldık. Daha 'Bismillah' der demez, rahmetli Naim Süleymanoğlu, o ay yıldızlı formayla 190 kiloyu havaya kaldırdığında aslında sadece bir olimpiyat rekoru kırmadı, biz sadece bir madalyaya sevinmedik. Biz dünyaya bir mesaj verdik. Kim olduğumuzu, bir araya geldiğimizde ne olacağını ve en önemlisi birbirimizden kopmadığımızı gösterdik. Uzun yıllar darbelerle, darbe anayasalarıyla sindirilmiş, sınırları dışındaki tüm medeniyet değerlerine kapısı zorla kapattırılmış bu ülkenin ilk defa derin bir nefes alışıydı, 1989 hareketi. Bakın Türkiye yıllarca Ermeni tasarısı üzerinden terbiye edilmeye çalışıldı. Avrupa Birliği görüşmelerinde Kıbrıs meselesi yıllarca önümüze koyuldu. Oradan bir taviz koparılmaya çalışıldı ama Bulgaristan Avrupa Birliği’ne dahil edilirken, kimse onlara 'siz bu insanları neden yurtlarından ettiniz, isimlerini neden değiştirdiniz?' diye sormadı. Kimse fatura kesmedi."""""
"HAK-İŞ’in Dünya Kadınlar Günü etkinlikleri çerçevesinde 8. Uluslararası Kadın Emeği Buluşması, “Fıtratta Farklılık Haklarda Eşitlik” temasıyla Haliç Kongre Merkezi’nde büyük bir coşkuyla gerçekleştirildi. Programa AK Parti Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım eşi Semiha Yıldırım, AK Parti Kağıthane Belediye Başkanı Fazlı Kılıç, HAK-İŞ Konfederasyonu Genel Başkanı Mahmut Arslan, HAK-İŞ Kadın Komitesi Başkanı Fatma Zengin bürokratlar, sivil toplum kuruluşları ve çok sayıda vatandaş katıldı. Program, İstiklal Marşının okunması ile başladı. İstiklal Marşının ardından HAK-İŞ Kadın Komitesinin 1 yıllık faaliyetlerini anlatan film gösterimi yapıldı. Binali Yıldırım’a plaket takdim edildi.“15 TEMMUZ’DA MEYDANLARDA İKİSİNDEN BİRİ KADINDI”AK Parti Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, Türkiye'yi bir baştan bir başa bölünmüş yollarla donattık. Yolları böldük hayatları birleştirdik. Yolları böldük gönülleri birleştirdik. Yolları böldük milleti birleştirdik. Yolları böleriz ama Türkiye’yi böldürtmeyiz. İşte bunun için Cumhur İttifakı var. Kadınlarımız neleri yapabileceğini 15 Temmuz gecesi meydanlara inerek gösterdi. O gece meydanlarda iki kişiden birisi kadındı. Şerife bacılar ve nene hatunlar o gece onların torunları her biri kahraman oldu.” dedi.“ÇALIŞANIMIZIN KADROYA GEÇİRİLMESİ KONUSUNDA DA BÜYÜK BİR GAYRET GÖSTERDİK”Görevi boyunca çalışma hayatında 3 şartı olduğunu belirten Başkan Adayı Binali Yıldırım, ""Görevim boyunca HAK-İŞ konfederasyonuyla, sendikalarla değerli başkanıyla sendika başkanlarıyla çok güzel çalışmalar yaptık. Benim hayatımda iş barışının olmazsa olmaz üç şartı vardır. Çalışan, çalıştıran, iş yeri. İş yeriniz olabilir, işiniz olabilir ama çalışanınız yoksa ne yapacaksınız. Neyi üreteceksiniz işte onun için alın terinin emeğin ne kadar kutsal olduğunu bu hakkın verilmesine hep inandım. Bu anlayış içerisinde işçi işveren ilişkisinde hep yapıcı davrandık. Çalışanımızın kadroya geçirilmesi konusunda da büyük bir gayret gösterdik. Cumhurbaşkanımızın liderliğinde bu işi başardık. Belediyelerde bu işlerin bir kısmı tamamlanmamış. Bu konunun yakından takipçisi olacağım bilmenizi istiyorum. Hiçbir şekilde hakkınızın kaybolmasına izin vermeyeceğiz” diye konuştu.“SENDİKALARDAN KORKMAYIN Kİ HEM SİZ KAZANASINIZ HEM ÇALIŞANLARINIZ KAZANSIN”HAK-İŞ Konfederasyonu Genel Başkanı Mahmut Arslan ise, “Binali Yıldırım’ın gerek bakanlığı döneminde, gerek başbakanlığı döneminde, gerekse Meclis Başkanlığı döneminde biz emekçilerle ilgili tarihi adımlar tarihi kararlar aldığını biliyoruz. Ulaştırma bakanlığı döneminde her türlü sorunu, toplu sözleşmelerle ilgili tıkanıklığı çözmek için gittiğimiz her zamanda elimizi boş çevirmedi. Sorunlarımızın çözümünü gerçekleştirdi. Türkiye’de belli çevrelerin sendikalara mesafeli duruşlarına rağmen İDO’nun bölge toplantısında gerek ülkemizde gerek dünyadan gelen çevrelere şu mesajı vermiştir. Sendikalardan korkmayın ki hem siz kazanasınız hem çalışanlarınız kazansın” ifadelerinde bulundu. """
Alınan bilgiye göre, Çankaya ilçesi Dikmen Caddesi üzerinde seçim kampanyası için dolaşan DSP'ye ait otobüse, kimliği henüz belirlenemeyen bir grup tarafından taşlı ve sopalı saldırı düzenlendi.Can kaybı ve yaralanan olmazken, otobüste hasar oluştu.Polis, olayla ilgili soruşturma başlattı.
 Edinilen bilgilere göre, geçtiğimiz haftalarda bölücü terör örgütü PKK elebaşı Abdullah Öcalan için açlık grevi eylemine başlayan HDP’li milletvekili Leyla Güven’e destek veren aralarında HDP Diyarbakır milletvekillerinin de bulunduğu 10 kişi, HDP Diyarbakır il binasında açlık grevine başladı. Bugün akşam saatlerinde HDP Diyarbakır İl Başkanlığı önüne gelen polis, güvenlik önlemi aldıktan parti binasına girmek istedi. Milletvekillerinin engellemeleri ile karşılaşan polis, parti binasının kapısını kırarak içeri girdi. Operasyonda, açlık grevi başlatan 10 kişiden 7’si gözaltına alındı. Polis, şahısları arabalara bindirerek Emniyet Müdürlüğüne götürdü.Polislerin bina içinde bulunan afişleri de topladığı görüldü.
Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) mahrem yapılanmasına yönelik ankesörlü telefon soruşturması kapsamında 39 şüpheli tutuklandı.Ankara Cumhuriyet Başsavcılığının talimatıyla gözaltına alınan 85 zanlı, emniyetteki işlemlerinin ardından Ankara Adliyesine getirildi.Savcılarca sorgulanan şüphelilerden biri serbest bırakıldı, diğerleri ise nöbetçi sulh ceza hakimliğine sevk edildi.Aralarında etkin pişmanlık hükümlerinden faydalanmak üzere itirafçı olanların da bulunduğu 45 zanlı adli kontrol şartıyla salıverildi, 39 şüpheli ise cezaevine gönderildi.Firari zanlıların yakalanması için çalışmalar sürüyor.Ankara Cumhuriyet Başsavcılığınca, 25 Şubat'ta 50 subay, 50 astsubay ve bir sivil mahrem imam hakkında gözaltı kararı verilmiş, 85 şüpheli gözaltına alınmıştı. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Olay, saat 17.30 sıralarında Şirinevler Mahallesi'nde bulunan 5 katlı Dönmez apartmanın en üst katında meydana geldi.İddiaya göre, evin sahibi binaya girerken 1 el silah sesi duydu. Merdivenlerden çıkarken birkaç gencin koşarak dışarı çıktığını gören ev sahibi, evi kontrol ettiğinde 17 yaşındaki Uğur adlı genci başından vurulmuş halde buldu. Bunun üzerine durumu polis ekiplerine haber verdi.Olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri, silahla 1 el ateş edilerek ağır yaralandığı anlaşılan genci, ilk müdahalesinin ardından Doktor Sadi Konuk Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırdı. Gencin yoğun bakım ünitesindeki tedavisi sürüyor. Olay yeri inceleme ekipleri, evde incelemelerde bulundu. Evde olayda kullanıldığı anlaşılan tabanca bulundu.İfadesine başvurulan ev sahibi, evi bugün kiraladığını, dışarıdan gelirken bina girişinde 1 el silah sesi duyduğunu ve yukarı çıkarken birkaç gencin hızla merdivenlerden aşağı indiklerini gördüğünü söyledi. Ev sahibi, eve girdiğinde de Uğur adlı gencin başından vurulmuş olduğunu görerek durumu polise haber verdiğini bildirdi.Soyadı açıklanmayan Uğur adlı gencin polis tarafından arandığı belirlendi. Polis ekipleri, olaya ilişkin soruşturmayı sürdürürken olayın hemen ardından kaçarak ortadan kaybolan gençleri arıyor. 
"MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Twitter hesabından bir fotoğraf paylaştı.Fıtrat değişir sanma! Bu kan yine o kandır..."" mesajını da paylaşan Bahçeli'nin kıyafeti dikkat çekti.Bahçeli'nin Kuvayi Milliye'yi temsil eden kalpağı giymesi, Kılıçdaroğlu'nun kendisine ve partisine yönelik yaptığı eleştirilere bir cevap olarak yorumlandı.Fıtrat değişir sanma!Bu kan yine o kandır... pic.twitter.com/6BxjnY9JnTSON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
elçuklu Mahallesi'nde izinli olan Asayiş Şube Müdürlüğü Hırsızlık Büro Amirliği'nde görevli polis F.A., 3 kadın dilencinin apartmanlara girip çıktığını gördü.Şüphe üzerine takibe aldığı kadınların dilenci kılığında girdikleri apartmanlardaki daireleri kontrol ettiğini saptayan polis, durumu arkadaşlarına bildirdi. Olay yerine gelen ekipler, 3 kadını gözaltına alarak emniyete götürdü.Üzerlerinde kapıyı açmaya yarayan plastik aparat ve çorap eldiven çıkan şüphelilerden Leyla Ç.'nin 22 suç kaydının olduğu ve hırsızlık suçundan 3 yıl 4 ay hapis cezası ile arandığı ortaya çıktı. Şüphelilerin emniyetteki işlemleri sürüyor. 
"Konuşmasına, tüm katılımcıları selamlayarak başlayan Erdoğan, Ülkemizin ve dünyanın tüm kadınlarının, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nü tebrik ediyorum. Kadın veya erkek olarak dünyaya gelmek bizim elimizde değil. Hayata hangi cinsiyetle başlayacağımız Yaradan'ın takdiridir. Bize düşen, kadın da erkek de olsak hayatımızı fıtratımıza uygun şekilde, ilahi nizam çerçevesinde en güzel şekilde sürdürmektir."" ifadelerini kullandı.İnsanların rengi, sosyal statüsü, eğitimi ve gelir seviyesinden dolayı tasnife tutulamayacağı gibi cinsiyetinden dolayı da böyle bir yola başvurulamayacağını belirten Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Çünkü her insan, eşref-i mahlukattır, yani yaratılmışların en şereflisidir. Esasen insan dediğimiz varlığın bir yanı kadın, bir yanı erkektir. Bunlar ancak yan yana geldiklerinde mana kazanırlar."" diye konuştu.Kadına sırf cinsiyetinden dolayı ayrımcılık yapanların her şeyden önce Allah'ın takdirine aykırı davranmış olacağını söyleyen Erdoğan, şöyle devam etti:""Dünyanın pek çok yerinde olduğu gibi ülkemizde de kadınlara çok haksızlık, çok adaletsizlik yapılmıştır. Daha da kötüsü kadınlara yapılan adaletsizliklerin kimi zaman dini, kimi zaman kültürel kılıflara büründürülmesidir. Kadınları bu tür haksızlıktan kurtarmak için yola çıktıklarını söyleyenler ise onları çok daha büyük bir felaketin eşiğine getirmişlerdir. Bunun için hayatımız boyunca hep kadınlara hak ettikleri şekilde, yani insan gibi davranılmasının mücadelesini verdik.Kadına yönelik şiddetin, haksızlığın ve kötü muamelenin doğrudan doğruya insanı hedef aldığına inandık ve mücadelemizi de buna göre yürüttük. Kimi zaman en yakınımızdakilerle dahi anlaşmazlıklara düşme pahasına hep kadınlarımızın yanında yer aldık.""Hayatın her alanında kadınları hak ettikleri yere getirmenin gayreti içinde olduklarını vurgulayan Erdoğan, şunları belirtti:""Özellikle siyasetteki kadın ağırlığının bugün bulunduğu seviyeye gelmesinde şahsen çok büyük emeğimiz, katkımız vardır. İstanbul İl Başkanlığı ve 1989 Beyoğlu Belediye Başkan Adaylığından başlayarak siyasette sorumluluk üstlendiğim her yerde kadınlarımızla birlikte yol yürüdük. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı görevimde sadece siyasi değil, tüm sosyal faaliyetlerde kadınlarımız en başta yer alıyordu. Başbakanlığım dönemimde kadınların meselelerinin çözümü daima önceliklerimin ilk sırasında yer almıştır. Cumhurbaşkanlığımız dönemimizde de aynı hassasiyetle hareket ettik. Bugün AK Parti, Türkiye'nin en büyük ve en etkili kadın kolları teşkilatına sahip partisi haline gelmişse işte bu çabalar sayesindedir. Yaklaşık 40 yıldır her mücadelemde yanımda bulunan, her başarımda katkıları bulunan tüm hanım kardeşlerime şükranlarımı sunuyorum.""""ANADOLU KADINI, TIPKI BU TOPRAKLAR GİBİ...""Cumhurbaşkanı Erdoğan, başta merhum annesi, eşi ve kızları olmak üzere, aile hayatındaki kadınların daima en büyük motivasyon ve ilham kaynağı ile destekçisi olduğunu söyleyerek, ""Hep, 'Kadın eli değmesi' diyoruz ya, Tayyip Erdoğan da bu kadın ellerinin değmesi sayesinde bu günlere gelmiştir."" diye konuştu.""Anadolu"" sözünün ""Anadolu kadını"" demek olduğuna işaret eden Erdoğan, ""Çünkü Anadolu kadını, tıpkı bu topraklar gibi çilekeştir, kurucudur, yapıcıdır, hep ayakta kalandır. Her zor dönemde evinin ocağının bacasını tüttürmeye devam eden, çocuklarını yetiştiren, dişini tırnağına takarak üreten, umudumuzu hep taze tutmamızı sağlayan işte kadınlardır."" ifadelerini kullandı.Hayatın, kadınların zorluklar karşısında, erkeklerden daha güçlü olabileceğini gösterdiğine dikkati çeken Erdoğan, ""tarhana""nın ""dar hane""den geldiğine işaret etti.""Tarhana"" ve ""ezogelin""in, kadınların yokluk içinde pratik zekalarıyla ortaya çıkardıkları çözümler olduğunu ifade eden Erdoğan, ""Şartlar ne olursa olsun kadın, ailesi için o tencereyi mutlaka kaynatması gerektiğini bilir ve ona göre de hareket eder. Gerektiğinde kan kusar ama 'Kızılcık şerbeti içtim' deyip, ailesini korur, bir arada tutar."" dedi.""Osmanlı kadını"" deyimini hatırlatan Erdoğan, bu deyimin dirayeti, bilgisi, yönetme ve çözüm bulma kabiliyetiyle ailesinin lokomotifi olan kadınlar için kullanıldığını anlattı.Bir Afrika atasözünde ise ""Aslanlar kendi tarihçilerine sahip olana dek av hikayeleri hep avcıyı yüceltecektir"" denildiğine dikkati çeken Erdoğan, ""Kadınlar, kendi başarılarına sahip çıkana kadar başarı hikayeleri hep erkekleri yüceltecektir. Halbuki hayatta ne varsa ve her ne başarılıyorsa bir tarafında erkek, bir tarafında da kadın vardır. Başka türlüsü yaradılışa aykırıdır."" değerlendirmesini yaptı.Türk tarihinde ""sembol"" kadınların olduğunu anlatan Erdoğan, şunları kaydetti:""Terken Hatunları bilmeden Selçuklu'yu anlayamayız. Osmanlı cihan devleti kuruluşunda Hayme Ana'nın rolünü görmezden gelemeyiz. Bacıyan-ı Rumları incelemeden Anadolu'yu nasıl vatan haline getirdiğimizi kavrayamayız. Erzurum'da Nene Hatun'u, Adana'da Rahmiye Ana'yı, Kütahya'da Nezahat Onbaşı'yı, Kastamonu'da Şerife Onbaşı'yı hatırlatmadan, kurtuluş mücadelemizi anlatamayız.""""AK PARTİ'NİN KADIN KOLLARINDA 4,5 MİLYON KADIN ÜYEMİZ VAR""Terörle mücadelede sivil ve kamu görevlisi nice kadınların sergiledikleri kahramanlıkların asla unutulamayacağını vurgulayan Erdoğan, ""15 Temmuz gecesi darbecilerin karşısına aslanlar gibi dikilen kadınlarımızı ömrümüz boyunca şükranla yad edeceğiz. Bunlar kadınlarımızı niçin toplumsal hayatta, siyasette, ticarette, eğitimde hak ettikleri yere ulaştırmamız gerektiğinin en somut örnekleridir."" dedi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, partisinde kadınlara her kademede öncelik verdiklerini belirterek, şu ifadeleri kullandı:""AK Parti'nin kadın kollarında 4,5 milyon kadın üyemiz var. Pek çok siyasi partinin bırakınız üye sayısını, toplam oy sayısından daha büyük bir tabana sahibiz. Gençlik kollarımızın 1,5 milyonu bulan üyesi var. Bunların içinde kızlarımız gerçekten çok aktif ve heyecanlı bir şekilde görev yapıyorlar. Üniversite öğretim elemanlığından yargı kadrolarına, öğretmenlikten diplomatlığa, mimarlıktan bankacılığa kadar her yerde kadınlarımız çok yüksek oranlarla temsil ediliyor. Son seçimlerde Mecliste kadın temsili 104 milletvekili oldu ve yüzde 17,5 temsil oranıyla tarihimizin en yüksek seviyesine çıktık. Kabinede iki kadın bakanımız, 4 kadın bakan yardımcımız var. Bunların hepsi de önemli ama yeterli değil. İnşallah önümüzdeki dönemde de kadınlarımızı hayatın her alanında hak ettikleri imkanlara kavuşturmanın gayreti içinde olacağız."" """
"Kılıçdaroğlu, Kanal D televizyonunun canlı yayınında gündeme ilişkin açıklamalarda bulundu, soruları yanıtladı.HDP'nin Millet İttifakı'na ortak olup olmadığı tartışmaları hatırlatılarak, HDP ile bir ittifak, birliktelik var mı?"" sorusunun yöneltilmesi üzerine Kılıçdaroğlu, ""hayır"" yanıtını verdi.""Neden HDP büyükşehirlerde aday göstermedi?"" sorusu üzerine Kılıçdaroğlu, ""Onu HDP'ye soracaksınız. Davet edeceksiniz, soracaksınız."" dedi.""Ama HDP'den sizin lehinize açıklamalar geliyor."" denmesi üzerine de Kılıçdaroğlu, şunları söyledi:""Şu ana kadar bilmiyorum bir açıklama yapıldı mı, yapılmadı mı? Ama keşke mümkün olsa da herkes gelip sandıkta CHP'nin belediye başkan adaylarına oy verse. En büyük arzumuz bu. O zaman görecekler büyükşehirlerde, ilçelerde, illerde dostluk, ayrımsızlık nasıl olur, herkese eşit hizmet nasıl götürülür. Yoksul mahallelere pozitif ayrımcılık nasıl olur, her mahallede bir kreş nasıl açılır, yeşil alan nasıl çoğaltılır bunu görecekler. Keşke gelip herkes oy verse. AK Parti'ye oy verenlere de MHP'ye oy veren değerli kardeşlerime de seslenmek isterim. Gerçekten de çağdaş bir belediyecilik görmek istiyorsanız CHP'li belediye başkan adaylarına oy vereceksiniz. Bu kadar basit. Görecekler, Tekirdağ'da, İzmir'de ne yapıyorsak, Hatay'da, Aydın'da ne yapıyorsak pek çok şehirde yapacağız.""Eskişehir'i örnek gösteren Kılıçdaroğlu, burası yemyeşil bir kent olurken, İstanbul ve Bursa'nın adeta bir beton ormanı halini aldığını söyledi.Adaylarına yönelik, ""Proje açıklamıyor."" eleştirilerine katılmadığını belirten Kemal Kılıçdaroğlu, hem İstanbul, hem de Ankara büyükşehir adaylarının projelerini açıkladığını ifade etti.Kılıçdaroğlu, ""Onlar duymak istemiyorlar aslında projelerimizi. Neler olduğunu da görmek istemiyorlar. Biz bütün projelerimizde, bizim yönetimimizdeki büyükşehir belediyelerinin yaptığı projeleri yeni kazanacağımız yerlerde de aynen hayata geçirmek istiyoruz."" dedi.Projelerinden örnekler veren Kılıçdaroğlu, AK Parti'nin uzun yıllardır yönettiği İstanbul Sancaktepe'de bir kreş bulunmadığını belirtti.Kılıçdaroğlu, ""Biz alacağız, göreceksiniz. Bütün mahallelere kreş yapacağız, yeşil alanlar olacak. Bize 'CHP'li belediyelere verirseniz merkezi iktidar size yardım yapmaz.' diyorlar. Bizim yardıma ihtiyacımız yok ki bütçe var zaten."" diye konuştu.""HDP KONUSU NEDEN BU KADAR GÜNDEME GELİYOR?"" SORUSUCHP Genel Başkanı Kılıçdaroğlu, ""HDP konusu neden bu kadar gündeme geliyor sizce?"" sorusu üzerine şunları söyledi:""Korkuyorlar. Seçmeni ürküterek, korkutarak oy almaya çalışıyorlar. Projelerimizi yarıştırabiliriz. Çıkarlar televizyona adaylar, sayın Özhaseki 'Projeleri yok.' diyor ya gayet basit. Sayın Mansur Yavaş çıkacak, Özhaseki de çıksın. Ama Özhaseki 'Sayın Cumhurbaşkanı'ndan izin aldıktan sonra çıkacağım.' diyor. Ne izini istiyorsun, seni kim seçiyor? Cumhurbaşkanı mı, Ankara halkı mı seni seçiyor? Ankara halkı seçecekse başka bir yere değil, halka güveneceksin. Projen varsa, Mansur Bey'in de projesi yoksa çıkacaksın televizyona 'Şu projeleri hayata geçireceğim, hiçbir projem yok.' diyeceksin. Mansur Bey de anlatacak kimin var, kimin yok. Ankara nereden yönetilecek, büyükşehirler nereden yönetilecek? Ankara'dan mı, büyükşehrin olduğu yerden mi, bir başka otorite mi yoksa büyükşehir belediye başkanı mı Ankara'yı yönetecek?""Yerel seçimlerde adayları geç açıkladıkları eleştirilerine de katılmadığını aktaran Kılıçdaroğlu, eleştirilerin samimi olmadığını söyledi.İYİ Parti ile iş birliği yaptıklarını ve bazı yerler için ufak tefek gecikme olabileceğini dile getiren CHP lideri, genel olarak geçen seçimlere göre çok daha önce adaylarını belirlediklerini bildirdi.BEKA TARTIŞMASI""Beka tartışması""na ilişkin bir soruyu da yanıtlayan Kılıçdaroğlu, ""Bekayı nasıl tanımladığınıza bağlı. 'Terör örgütü var, Türkiye'nin beka sorunu var.' derseniz bu doğru değil. Türkiye Cumhuriyeti tarihinde hiçbir zaman terör örgütüne karşı Türkiye Cumhuriyeti devleti 'Benim bir beka sorunum var.' dememiştir ve diyemez de."" açıklamasında bulundu.Kemal Kılıçdaroğlu, şöyle devam etti:""Ne demek? Bir terör örgütü var diye beka sorunu mu tartışılır? Beka başka bir şeydir. ABD'nin de bizim de Kanada'nın da İngiltere'nin de Rusya'nın da var. Ülkeler gelecek daha güçlü olmak için, tarımda, sanayide, eğitimde hayatın her alanında yarışırlar kimseye muhtaç olmamak için. Beka sorununu yaratmak istemezler. Her ülke yarışır. Metropoller yarışır. Siz o yarış içinde üretim alanında kim daha güçlüyse o bunu aşar. Almanya 4.0'ı niye buldu? Çin'in rekabetine karşı kaybedecekti. Ekonomide bir beka sorunu gördü, 4.0'ı buldu. Ne oldu, kazandı. Biz beka sorununu getiriyoruz bir terör örgütüne bağlıyoruz. Milletin gözünü korkutmak için 'Terör örgütü geldi, Türkiye mahvolacak'. Türkiye bu kadar zayıf mı? Türkiye'nin gücü başka yerdedir, bölgesinin en güçlü ülkesidir bütün olumsuzluklara rağmen. Bir terör örgütüne gidecek Türkiye teslim olacak da yok bilmem beka sorunu da bunları geçiniz. Beka sorunu varsa şu soruyu sormak lazım. 17 yıl önce Türkiye'nin beka sorunu yoktu, niye şimdi var? Kim yarattı bu sorunu? Beka sorununu yaratanlardan hesap soruldu mu? Ben mi 17 yıl yönettim?""Kendinin beka anlayışı ile iktidarınkinin farkı olduğunu bildiren Kılıçdaroğlu, ""Biz üreten Türkiye diyoruz. Türkiye üretirse güçlü olur ve beka sorunu olmaz."" ifadesini kullandı.Kılıçdaroğlu, konuşmasını şöyle sürdürdü:""Siz canlı hayvanı, nohudu, mercimeği dışardan getirirseniz ekonomik anlamda beka sorununuz var demektir. Tank palet fabrikasını Katar ordusuna satarsanız ülkenin beka sorunu çıkar. İşte orada var beka sorunu, terör örgütüyle değil. Tank palet fabrikasının Katar ordusuna satışına kim karşı çıktı? Ben karşı çıktım. Cumhur İttifakı denen iki kişi satıyor. Kendi askeri fabrikasını yabancı bir orduya satan bana dünyada bir örnek gösterin Allah aşkına. Sonra kalkıp da bana bekayı anlatacaksın. Ne bekası kardeşim, sen önce otur bu ülkeyi nasıl yönettiler bunlar 17 yıldır, ona bir hesap sor. Bana hesap soruyor. Sanki ben yönetiyorum. CHP 17 yıldır yönetiyor, bana hesap sorulacak. Bunlar beceriksiz insanlar. Bunlar kendi koltuklarının bekası nedeniyle böyle konuşuyorlar, başka bir şey değil."" SAĞA YAKIN ADAYLAR""Adaylarınıza baktığımızda genelde sağ cenaha daha yakın adaylar göze çarptı. Bu bir taktik mi? CHP sağa mı yöneliyor?"" sorusu üzerine Kılıçdaroğlu, ""Taşeronların hakkını savunmak sağcılık mı, solculuk mu? Emekliye 2 maaş ikramiye verilmesini savunmak sağcılık mı solculuk mu? Aç yatan 100 binlerce çocuğumuz var, bunların hakkını savunmak sağcılık mı solculuk mu?"" cevabını verdi.Kendilerinin bir sosyal demokrat parti olduğunu ve halktan yana politika ürettiklerini söyleyen Kılıçdaroğlu, şunları kaydeti:""Sağ cenaha yakın diye kim dedi? Sağ-sol kavramları hangi yüzyılın, 1789. Hangi yüzyılda yaşıyoruz? 21'inci yüzyılda. 21'inci yüzyılın sorunları, 17'nci, 18'inci yüzyılın kavramlarıyla çözülemez. Dünya değişti, sağ-sol kavramları değişti. İçerikler değişti, yeni sınıflar çıktı ortaya. Acaba sorun saraydaki zata plütokratlar diye bir sınıf çıktı haberi var mıdır? Adını bile duymamıştır. Bilimde, teknolojide olağanüstü değişimler oldu. Bütün dünyada bu böyle. Geldiğimiz süreç sağ-sol kavramı değil demokrasiden yana olanlar-demokrasiye karşı olanlar sürecidir. Demokrasiden yana olanlar bizleriz demokrasiye karşı olanlar da Cumhur İttifakı diyorlar. Ne cumhuru, hangi cumhurdan bahsediyorlar? Eğer 'Cumhurbaşkanıyım' diyorsa 82 milyonun cumhurbaşkanı olması lazım değil mi? Ülkenin yarısını oluşturan vatandaşlara terörist muamelesi çekebilir mi? Kendi halkına terörist diyebilir mi? Esnafa terörist diyebilir mi? Bir partinin propagandasını yapabilir mi? Devletin imkanlarından faydalanacaksın, valisinden, kaymakamından, uçağından, arabasından, gemisinden, sarayından... 5 kuruş para vermeyeceksin. Bütün gazetelerin arka sayfasını işgal edeceksin, ondan sonra çıkıp Kemal Kılıçdaroğlu'na saldıracaksın ve Kemal Kılıçdaroğlu da geri adım atacak sözde ona göre. Atmam, atamam. Atarsam kendimi inkar etmiş olurum. Geri adımı o atacak. Halk bir ders verecek. Millet aç, millet perişan. Bana oy verseler de vermeseler de ben onların hakkını savunacağım.""DSP GENEL BAŞKANI AKSAKAL'IN ELEŞTİRİLERİBazı yerlerde DSP'nin CHP'nin oylarını böldüğü iddialarına karşı DSP Genel Başkanı Önder Aksakal'ın, ""Sol seçmene solcu bir aday çıkardığında bas bas bağırıyorlar, 'Vay efendim oyları bölüyor'. Neyinizi bölüyorum, hepiniz ülkücüsünüz zaten..."" şeklindeki sözlerinin sorulması üzerine Kılıçdaroğlu, ""Arkasından Bay Kemal demiş mi? Dememiş galiba."" ifadesini kullandı.DSP'yi hiç eleştirmeyeceğini vurgulayan Kılıçdaroğlu, şunları söyledi:""Bir siyasal parti. O siyasal partinin tercihine saygı duyarım. Beni ülkücülükle itham ediyor, öyle anlaşılıyor. Ben bütün ülkücüleri seviyorum. Ülkücülük ne demektir? Bir insanın ülküsü kadar değerli bir şey olabilir mi? Vatan ülküsü, bayrak ülküsü, insan sevgisi, bütün herkesi kucaklamak. Eğer bunlar ülküyse ben de ülkücüyüm. Ne var bunda yani? Siz kalkıyorsunuz kendi ülkenizin çıkarlarını savunuyorsunuz. Kadın-erkek eşitliğini, hiçbir çocuğun yatağa aç girmediği bir düzeni savunuyorsunuz. Kendi ülkenizde örgütlü bir toplumu savunuyorsunuz. Bütün bunların hepsi eğer bir ülkücü ise ben de ülkücüyüm, ne var bunda? Eleştirilecek nesi var? DSP'yi ben eleştirmem, bir siyasi partidir ama bizden belediye başkan adayı gösterilmediği için ayrılıp da DSP'ye veya başka partiye giden arkadaşlar var, bunu da etik bulmuyorum. Sayın Sarıgül, belediye başkan adayı olmak istedi, ben de 'Buyurun Eyüp Belediye Başkanlığını alın Şişli gibi yapın.' dedim, 'İstemiyorum' dedi. Kendi takdirleri, 'İlla şuradan olacaksın, sakın başka partiye geçme.' diye bir dayatma içinde değilim. Herkes şunu çok iyi bilmeli, eğer bir kişi başarılıysa, Ekrem İmamoğlu Beylikdüzü'ndeydi büyükşehire aday oldu. Beylikdüzü'nü aşan bir yapısı var, bir kararlılığı gösterecekseniz, verdiğiniz hizmetin kalitesini başka bir yerde de gösterecekseniz. Bu belediye başkanlığı yapma azmini gösterir. Ben aynı belediyeye tekrar aday olayım tekrar olayım, bir şey çıkmaz.""KURULTAY OLUR MU?Yerel seçimlerde başarılı olamazlarla olağanüstü kurultaya gidip gitmeyecekleri yönündeki bir soru üzerine Kılıçdaroğlu, İstanbul, Ankara, Adana, Mersin ve Bursa Büyükşehir Belediyesi başkanlıklarını kazanacaklarını iddia etti.""Olağanüstü kurultay olma ihtimali var mı?"" sorusu üzerine Kılıçdaroğlu, ""Olsa ne olur ki?"" yanıtını verdi.Kılıçdaroğlu, ""Aday olur musunuz?"" sorusu üzerine şöyle konuştu:""Ülkenin bu kadar sorunu varken, esnaf siftah yapamazken, çiftçi perişanken, hangi vatandaşın derdi CHP kurultayı? Vatandaşın böyle bir derdi yok. İşsiz sayısı 7,5 milyona dayandı. Bunları tartışalım. CHP kurultay yapsa ne olur, yapmasa ne olur? CHP genel başkansız mı kalır? Hayır. Birikimli, deneyimli bir sürü arkadaşımız var. Olur, yeri zamanı gelir yaparız kurultay, birisi gelir genel başkan olur.""Yasaların öngördüğü şekilde kurultayların yapıldığını aktaran Kılıçdaroğlu, şu an tüm parti örgütünün bütün ağırlığını alanlara verdiğini belirtti.Katıldığı her seçim toplantısında önceliği projelerini açıklaması için belediye başkan adaylarına verdiğini dile getiren Kemal Kılıçdaroğlu, ""Gittiğim her yerde belediye başkanı adayı çıkar konuşur. AK Parti'de bir kişi konuşuyor. Arkadaş sen Türkiye belediye başkanı mı olacaksın? Bırak belediye başkanları da konuşsunlar, bırak onlar da düşüncelerini açıklasınlar. İthal adayla bir il kazanılmaz. Devasa Ankara'da buldular buldular Kayseri'den buraya adam ithal ettiler. 6 milyonluk Ankara'da büyükşehir belediye başkanlığı yapacak bir AK Parti'li, bir MHP'li bulamadılar mı?"" diye konuştu.Tanınmayan kişileri aday yaptığı eleştirileri üzerine de Kılıçdaroğlu, Ekrem İmamoğlu'nun kendisini Beylikdüzü'nde kanıtladığını söyledi.8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nü de kutlayan Kemal Kılıçdaroğlu, ""Bütün kadınların mutlu olmasını isterim. Yaşanan ekonomik krizin bütün yükünü kadınlar yaşıyor. Bir babanın çocuğuna harçlık veremez durumda olması, bir annenin çocuğuna yemek veremez durumda olması acı. 17 yıldır ülkeyi yönetenler bu noktaya getirdi. Türkiye tarımda sanayide, sanatta kültürde iç dinamizmini yeniden hayata geçirmeli."" dedi."""
"Burada katılımcılara hitap eden Erdoğan, Gün geçmiyor ki, yeni bir kadının daha, harika bir fikri işe dönüştürdüğünü görmeyelim. İş kurma sürecinde önlerine çıkan engelleri aşmaları için yardımcı oluyor. Girişimciliği teşvik için kadınlara pozitif ayrımcılık içeren mikrokrediler veriyor. Bugün Türk Eximbank ile imzası atılan kadın girişimci ihracatçılarımıza yönelik destek kredisi de bu teşviklerin sınırları aştığını göstermektedir ki, bu memnuniyet vericidir. Bu rakamdan beklediğimiz, kadınların yalnızca işe alınmaları değil. Biz onların kilit karar mekanizmalarında yer almasını istiyoruz, farklı alanlara liderlik yapabilecekleri reform mercileri olmalarını arzu ediyoruz. Kadınların, yapıları itibariyle girişimci ruha sahip olduklarını düşünüyorum. Girişimci olmak için hayal, fikir, cesaret ve yetenek gerekiyor. Girişimci insanların başarı hikayelerini dinlediğimizde, hepsinin ilk cümlesi bir hayali anlatmakla başlıyor. Aslına bakarsanız, istisnasız hepimizin bazen kendi içinde saklı tuttuğu, bazen dile döktüğü hayalleri var. Bazılarımız bu hayallerin peşinden koşacak mecali ve iştiyakı kendimizde bulabilirken, bazılarımız korkularımıza yenik düşüyoruz. Yeteri kadar güçlü olmadığımızı düşünüyor ve gücü bir iktidar meselesi olarak algılıyoruz. Halbuki gerçek güç, sizden alınamayan güçtür"" dedi.""DÜNYANIN HER ZAMANKİNDEN DAHA ÇOK KADIN GÜCÜNE İHTİYACI VAR""Erdoğan, ""Bugün dünyanın her zamankinden daha çok kadın gücüne ihtiyacı var. Sanki yeni bir doğum olacakmışçasına, dünya dar bir kanaldan geçiyor. Dünyanın karşı karşıya olduğu çevre sorunları, insani ve moral değerler krizi, hep kadınların çözüm üretebileceği konular. Artan enerji ihtiyacı, ekonomilerin döngüsel ekonomiye evrilme zarureti, yine kadınları yakından ilgilendiriyor. Kadınlarımızın, potansiyellerini bu alanlarda aktif bir enerjiye dönüştürmesinin tam zamanı. Dünyanın ilk 10 ekonomisinden biri olma hedefimiz de, kadınlarımızın ekonomiye katılmasına bağlı. Dünya, kadın ruhuyla yeniden tasarlanmayı bekliyor. Kadınların girişimcilik öz güvenini artırmak için, bir işe sıfırdan başlamanın cinsiyetle alakalı bir konu olmadığını, yüksek sesle anlatmamız gerekiyor. Bu bilincin yayılıp kök salması için, bu yolda öncü olmuş kadınlarımızın, deneyimlerini daha çok paylaşması gerek"" ifadelerini kullandı.""TÜRKİYE ŞU ANDA, BÜTÜN DİNAMİKLERİYLE SÜREKLİ AKAN BİR SU GİBİDİR""Emine Erdoğan konuşmasının devamında şu ifadeleri kullandı:Ülke olarak, her şeyi sıfırdan ve yeniden inşa ettiğimiz birçok süreçten geçtik. Farkında olsak da, olmasak da bu süreçler, içimizdeki potansiyeli harekete geçirdi. Bir iç deniz gibi kıpırtısız kalmak, bizim insanımızın genetik kodlarına aykırı. Türkiye şu anda, bütün dinamikleriyle sürekli akan bir su gibidir. Yani potansiyel olarak herkes birer girişimcidir. Girişimcilik ruhunun bir ülkede hakim olması, o ülkenin milli zekasını yansıtan, dışarıdaki algısını da olumlu etkileyen bir unsurdur. O halde, gençlerimizin, kadınlarımızın zihin sandıklarında tuttuğu mücevherleri bir bir ortaya çıkarmasını bekliyoruz. Gençlerimiz, kendilerini bir sisteme dahil olma zorundahissetmesin. Onlar kendi sistemlerini kursunlar, kendi iş kültürlerini ortaya çıkarsınlar. Böylelikle, tekdüzelikten kurtulur, farklı bakış açılarının zenginliğinden istifade ederiz. Teknolojinin gittikçe hakim güç olduğu günümüzde, kadın girişimciler, bilişim eğitimini hayat boyu öğrenmenin düzenli bir parçası haline getirsin."""
"Türk Silahlı Kuvvetleri, Türkiye, Rusya ve İran'ın katıldığı Soçi Zirvesi'nde alınan karar çerçevesinde 'İdlib Gerginliği Azaltma Bölgesi'nde ilk devriye faaliyetini tamamladı. Bakanlığın Twitter hesabından yapılan açıklamada, Türk Silahlı Kuvvetleri, 'İdlib Gerginliği Azaltma Bölgesi'nde birinci millî devriye faaliyetini planlandığı şekilde tamamladı"" denildi."""
"Çelik, 5 Mart'ta tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybeden AK Parti Adana İl Başkan Yardımcısı Ömer Küpeli'nin merkez Çukurova ilçesi Mahfesığmaz Mahallesi'ndeki yakınlarına taziye ziyaretinde bulundu ve mevlit programına katıldı.Çelik, yaptığı konuşmada, Küpeli'nin yakınlarına başsağlığı dileklerini ileterek, şöyle konuştu:Siyasi hayatı olsun, iş hayatı olsun her zaman beyefendi kimliğini korurdu, husumeti sevmez, birlik ve beraberlik isterdi. Herkese gönlünü açan, yükünü almak için koluna giren, mütevazı kişiliği ile akıllarda kalan samimi bir dosttu. 'Yemek yiyelim' demiştik, çalışmalarımızdan kısmet olmadı. Rabbim, onu en güzel şekilde cennetinde ağırlasın. Ömer Küpeli kardeşime Allah'tan rahmet, kederli ailesine başsağlığı diliyorum.""FİKRET YENİ'NİN SEÇİM-İRTİBAT OFİSİ AÇILIŞI Ömer Çelik, daha sonra partisinin Seyhan Belediye Başkan adayı Fikret Yeni'nin seçim ofisinin açılışına katıldı.Çelik, yaptığı konuşmada, Dünya Kadınlar Günü'nü kutlayarak kadınların siyaseti, devlet alanını ve sokakları güzelleştirdiğini söyledi.Karşılarındaki ittifakın yalandan vizyonsuzluğa kadar her şeyi tam bir karmaşa haline getirdiğini belirten Çelik, ""Hiçbir projeleri ve yaklaşımları yok. Tek istedikleri şey Cumhurbaşkanımızın siyasi gücünün, Cumhur İttifakı'nın siyasi gücünün zayıflaması. Onlar, sizlerin gücünü hesaba katmıyorlar. Sizlerin 31 Mart günü Cumhurbaşkanımıza ve Cumhur İttifakı'na ne büyük bir destek vereceğinizi hesap edemiyorlar."" diye konuştu.""CUMHURBAŞKANIMIZA ATILMIŞ EN BÜYÜK İFTİRALARDAN BİRİDİR""Çelik, partililerden, karşılarındaki ittifakın kirli ilişkilerini vatandaşlara anlatmalarını istedi.""Karşımızdaki ittifakın mimarlarından biri, utanmadan, sıkılmadan Cumhurbaşkanımızın vatandaşlarımıza 'terörist' dediği gibi ahlak dışı bir iftirada bulundu."" diyen Çelik, şunları kaydetti:""Cumhurbaşkanımız, devletin ve milletin birliğinin sembolüdür, ordularımızın başkomutanıdır, Türkiye Cumhuriyeti'nin birliğinin sembolüdür. Bütün vatandaşların yani cumhurun Cumhurbaşkanıdır. Bütün vatandaşları için gece-gündüz koşan, 15 Temmuz gecesi tankın, topun, tüfeğin üstüne yürüyen, bu büyük fedakarlıktan kaçınmayan bir siyasi lidere, Cumhurbaşkanımıza bütün siyasi hayatı boyunca atılmış en büyük iftiralardan biridir bu. Bu iftirayı atanlara, iftiralarını aynen iade ediyoruz. Bu yaptıklarının aslında bir panik havası içinde, hangi kirli ittifakın içinde olduklarını örtbas etme mücadelesi olduğunu, bunun faaliyeti olduğunu görüyoruz.""Çelik, Cumhur İttifakı'nın, Türkiye'nin kazanımlarını ileriye taşıyacağını belirterek, 31 Mart'ta yapılacak yerel seçimlerde verilecek oyların sadece belediye başkanlarını seçtirmeyeceğini, aynı zamanda karşılarındaki kirli ittifakı da yerle bir edeceğini sözlerine ekledi. """
"Erdoğan, Şanlıurfa'da dolu bir gün geçirdiklerini, gerçekleştirdikleri mitingde vatandaşlarla bir araya gelerek dertleştiklerini, istişare ettiklerini söyledi.Şanlıurfalılara teşekkürlerini sunan Erdoğan, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü dolayısıyla Şanlıurfalı kadınlarla kapalı spor salonunda bir araya geleceklerini ifade etti.Cumhurbaşkanı Erdoğan, tören öncesi Ören Yeri'nde incelemelerde bulunup arazinin eski sahibi 66 yaşındaki Mahmut Yıldız ile fotoğraf çektirdi.Göbeklitepe'nin insanlık tarihinin yeniden yazılmasını gerektirecek derecede önemli bir yer olduğunu vurgulayan Erdoğan, şunları söyledi:İnsanlığın ortak kültür hazinesine yaptığı katkılarla Göbeklitepe Anadolu'daki medeniyet köklerinin derinliğini göstermesi bakımından şimdiden çok önemli bir referans haline geldi. Göbeklitepe ile birlikte insanlık ailesinin adeta ana vatanı konumundaki Anadolu sahip olduğu sayısız tarihi değere bir yenisini daha ekliyor. Burada elde edilen bulgular medeniyetimizin kadim bir kavramı olan 'medine', yani şehir insanlığın toplu olarak birlikte yaşama ihtiyacının nasıl ortaya çıktığına da işaret ediyor. İnsanların bunca zamandır hep öne sürüldüğü gibi önce yerleşik hayata geçip ondan sonra inançlarını sembolize eden yapılar inşa etmediklerini, sürecin tersinden işlediğini buradaki kalıntılardan anlıyoruz.""Göbeklitepe'nin insanların inançlarının peşinden giderek yerleşik hayata geçtiklerinin de ipuçlarını verdiğini anlatan Erdoğan, ""Yani buradaki bulgular insanın dünyada asıl varlık gayesinin ne olduğuna çok güçlü bilimsel delillerle ışık tutuyor. Bu bilgi insanlığın bizim inancımızla, medeniyet ve kültür çerçevemizle uyumlu bir geçmişe sahip olduğunu da gösteriyor. Dolayısıyla bu kazılardan elde edilen sonuçlar arkeoloji ve antropoloji yanında dinler tarihi başta olmak üzere diğer pek çok bilim disiplini için de çok önemli bir değere sahip."" diye konuştu.Erdoğan, Göbeklitepe'deki çalışmaların yürütülmesinde emeği geçenleri tebrik etti.Göbeklitepe'nin Şanlıurfa'ya ve Türkiye'ye kazandırılmasının uzun soluklu, her adımı sabırla örülen ince bir çalışmanın ürünü olduğunu vurgulayan Erdoğan, şunları kaydetti:""2011'de UNESCO dünya mirası geçici listesine giren Göbeklitepe, ilgili kurumlarımızın takibi sonucunda nihayet geçtiğimiz yıl kalıcı listeye ilave edilmiştir. Böylece biraz geç de olsa ülkemizin bir değeri, önemli bir kültür varlığı tescillenmiş oldu. Daha önce Türkiye'nin 2'si karma, 15'i kültürel olmak üzere 17 miras alanı bu listedeydi. Göbeklitepe'nin dahil edilmesiyle bu sayı 18'e yükselmiş oldu. Dünya kültür mirası geçici listesindeki varlık ve alan sayımız ise 77'ye yükseldi. Elbette Türkiye gibi her karış toprağı insanlık tarihinin aynası olan bir ülkenin UNESCO dünya mirasında 18 tane geçici listede 77 tane eserinin olması bizim için yeterli değildir, kafi değildir.""Bu sayıların her geçen yıl daha da artacağına inandığına vurgu yapan Erdoğan, şöyle devam etti:""Üzerinde yaşadığımız bu toprakların eşi bulunmaz bir tarih, kültür ve medeniyetler beşiği olduğu zamanla çok daha iyi anlaşılacaktır. Ben şuna inanıyorum, bizim ülkemiz bir defa bir açık hava müzesidir. Onun için de çok yoğun bir çalışmanın ortaya konulması lazım. Çünkü bizim gibi kadim yerleşim yerlerindeki tarihi eserlerin bulunması, ortaya çıkarılması biraz da nasiple oluyor.""İstanbul, Hatay, Mardin, Şanlıurfa ve birçok ilde farklı amaçlarla yürütülen faaliyetler sırasında çok önemli tarihi eserlere rastlandığını söyleyen Erdoğan, bunun en somut örneğinin de Göbeklitepe olduğunu ifade etti.Göbeklitepe'de ilk kez 1963 yılında iki üniversitenin yaptığı araştırmalarda gerekli derinliğe inilmemesi ve yüzey araştırmaları düzeyinde kalındığı için sonuç alınamadığını hatırlatan Erdoğan, 1986'ya kadar da burada tam olarak ne olduğunun meçhul kaldığını bildirdi.Bir çiftçinin 1986'da tarlasını sürerken bulduğu bir heykeli sergilenmek üzere müzeye teslim ettiğini anlatan Erdoğan, heykeli 5 yıl önce vefat eden Alman Arkeolog Prof. Dr. Klaus Schmidt'in görmesiyle Göbeklitepe'nin öneminin ortaya çıktığını bildirdi.Schmidt'i saygıyla yad eden Cumhurbaşkanı Erdoğan, Kültür ve Turizm Bakanlığının yeni bilgiler ışığında harekete geçtiğini ve Göbeklitepe'de kazı faaliyetlerini başlattığını anlattı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Bütün bu gayretlerin sonucunda da işte böyle bir hazine gün yüzüne çıkmıştır. Bu süreçte ülkemizin önde gelen kuruluşlarından Doğuş Grubu'nun projeye verdiği destek çok ama çok önemlidir. Doğuş Grubu'na bu vesileyle bir kez daha yine şahsım ve milletim adına teşekkür ediyorum. Türkiye'nin diğer firmalarından da benzer projelere destek vermelerini, sosyal sorumluluklarını yerine getirmelerini bekliyoruz."" dedi.Erdoğan, ""Vatandaşlarımızın sahip çıkmadığı, devletin destek vermediği, özel sektörün de inisiyatif alıp elini taşın altına koymadığı bir çalışmanın başarıya ulaşma şansı çok zayıftır. Şu anda perdede gördüğümüz gibi bu görüntüler inanıyorum ki dünya kamuoyuna çok ama çok tesir edecek şekilde yansıyacaktır."" diye konuştu.Böyle projelerde eserleri bulmak ve gün yüzüne çıkarmak kadar onların tanıtımını yapmanın da çok önemli olduğunu vurgulayan Erdoğan, bu gerçeğe özellikle yurt dışına gerçekleştirdikleri seyahatlerde yakından şahitlik ettiklerini söyledi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""100-150 senelik mazisi bile olmayan eserlerin nasıl reklamının yapıldığını, nasıl korunduğunu, nasıl her yıl milyonlarca turistin ziyaret ettiği bir çekim merkezi haline dönüştürüldüğünü görüyoruz."" değerlendirmesinde bulundu.Türkiye'nin tarihi eser, ören yeri, anıt yapılar, gastronomi gibi özgün kültürel miras ürünleri bakımından bir eksikliği olmadığını, tam aksine fazlasının bulunduğunu dile getiren Erdoğan, ""Ülkemizin tabii güzellikler ve insan sıcaklığı bakımından da rakiplerinden geri kalır hiçbir yanı yoktur. Bilakis Göbeklitepe gibi insanlık tarihine ait yerleşik kalıpları ve ezberleri bozan yeni kültür varlıklarıyla hazinemizi sürekli güçlendiriyoruz. Bizim eksikliğimiz bunların reklamını, tanıtımını layıkıyla yerine getirememiz sebebiyledir."" ifadelerini kullandı.Terör ve güvenlik sorununun bir dönem bu çalışmaların önündeki engellerden biri olduğunu anlatan Erdoğan, şöyle konuştu:""Ne yazık ki Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgemiz uzun yıllar çatışmalarla, yasaklarla bölücü terör örgütünün baskılarıyla anılmıştır. Az önce gelirken onu öğrendim, 'Dün bin kadar ziyaretçi buraya geldi.' dediler. Daha bunu herkes bilmiyor ama bakın herhalde basit bir seslendirmeyle bir günde buraya bin kişi geliyorsa, demektir ki bu binler olacaktır. Çok daha mevsimin de inşallah şöyle yazla birlikte hele hele baharla çok daha farklı bir hale gelecektir."" Devletin ve müteşebbislerin şartları zorlayarak bölgede hayata geçirdiği yatırımların terör örgütü tarafından bugüne kadar sabote edildiğini belirten Erdoğan, ""Biz terörün istismar ettiği ne varsa hepsini ortadan kaldırarak işte bu fasit daireyi kırdık."" diye konuştu.""ÇOK GENİŞ BİR TURİZM POTANSİYELİMİZ BULUNUYOR"" Türkiye'nin turizm alanında uzun bir süre sezonluk olan deniz-güneş-kum üçgenine hapsolduğunu ifade eden Erdoğan, ""Halbuki bizim tarihten tabii güzelliğe, müzikten gastronomiye kadar çok geniş bir turizm potansiyelimiz bulunuyor. Bu çerçevede hükümetlerimiz döneminde ülkemizdeki 142 müzeyi yeniledik, 52 yeni müze açtık. Ülkemizin zenginliklerini yurt dışında geniş kitlelere göstermek için 68 yurt dışı kültür varlığı sergisi açtık. Sinema ve dizi sektörüne verdiğimiz desteklerle ülkemizin tanıtımında yepyeni ve gerçekten etkili bir mecrayı şu anda harekete geçirmiş bulunuyoruz."" değerlendirmesinde bulundu. Sağlıktan spora, tarihi alanlara kadar pek çok yeni destinasyonla turizm yelpazesini genişlettiklerini aktaran Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:""Böylece ülkemize gelen turist sayısını, göreve geldiğimizde 13 milyondu, şu anda 46 milyona çıkardık. Turizm gelirimiz de 12 milyar dolardan 30 milyar dolar sınırına geldi. İşletme belgeli tesis sayımız 419'dan bin 506'ya, bakanlık belgeli tesis sayımızı 4 bin 888'e, turizm bölgesi sayımızı 143'ten 267'ye yükselttik. Sürdürülebilir turizm amacıyla belediyelerimize bu doğrultuda yapacakları çevre düzenlemesi ve alt yapı çalışmaları için de yaklaşık 2 katrilyon liralık destek verdik. Şimdi hedefimiz bu yıl 50 milyon turisti geride bırakmak, 2023'te de 70 milyon turist hedefine ulaşmak. Bunu başaracağız, bunda kararlıyız. Bunun için de Göbeklitepe gibi gerçekten özel ve önemli bir hazinemizi çok iyi değerlendirmeliyiz.""""ŞANLIURFA TAM BİR TARİH HAZİNESİDİR"" Şanlıurfa'nın Göbeklitepe yanında her biri diğerinden kıymetli pek çok tarihi ve kültürel varlığı bulunduğunu dile getiren Erdoğan, şunları belirtti: ""Akad, Sümer, Babil, Hitit, Roma, Emevi, Selçuklu, Osmanlı ve Cumhuriyet dönemi eserleriyle Şanlıurfa tam bir tarih hazinesidir. Bunların hepsini birlikte düşündüğümüzde Şanlıurfa'nın her yıl tek başına milyonlarca turisti ağırlaması gerekiyor. Bunun için de ciddi bir alt yapıyı süratle geliştirmemiz lazım. Bundan neyi kastediyorum? Tabii buralardaki otel hizmetlerini de artırmamız gerekecek. Daha önce hiç yokken şimdi tabii burada gayet lüks otellerimiz de var ama bu sayı yeterli değil. Hedef bu kadar büyük olunca tabii ki bunun alt yapısı olan otellerimizi de burada artırmamız, geliştirmemiz gerekiyor. İnşallah bunu da başaracağız. Bir kez daha Göbeklitepe'deki çalışmalara katkı veren, destek sağlayan herkese teşekkür ediyorum. İnsanlık tarihinin bir dönemine ışık tutacak bu eserlerin hayırlara vesile olmasını diliyorum.""NOTLAR Konuşması öncesinde beraberindekilerle ören yerine geçen Cumhurbaşkanı Erdoğan, yetkililerden bilgi aldı. Burada hatıra fotoğrafı çektiren Erdoğan, daha sonra simülasyon merkezinde de incelemelerde bulundu.Konuşmasının ardından Doğuş Grubu Yönetim Kurulu Başkanı Ferit Şahenk tarafından Cumhurbaşkanı Erdoğan'a günün anısına hediye takdim edildi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, daha sonra beraberindekilerle açılışı gerçekleştirdi. Erdoğan, bu sırada, ""Müzemiz sadece Şanlıurfa'ya değil, ülkemize ve tüm insanlığa hayırlı olsun diyorum, yeni bir ufuk kazandırsın diyorum."" ifadelerini kullandı.Törene, Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk, Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Mehmet Cahit Turhan, milletvekilleri, Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun, Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın, Avrupa komisyonu Delegasyonu Mali İşbirliği Başkan Yardımcısı Angel Gutierrez Hidalgo, Şanlıurfa Valisi Abdullah Erin, Şanlıurfa Büyükşehir Belediye Başkanı Nihat Çiftçi ile sanat ve kültür dünyasından temsilciler katıldı.""TÜRKİYE'NİN 20 YILLIK HAYALİ OLAN UZAY AJANSINI ENGELLEMEK İÇİN UĞRAŞIYORLAR""Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, ""Biz Harran Ovası'nda uydu takibiyle tarım yapıyoruz. Havadan ve yerden veri topluyoruz. Uydu teknolojileri kullanıp buğday, mısır ve pamuk nasıl daha verimli üretilir, çiftçimiz nasıl daha çok kazanır ona kafa yoruyoruz. Ama CHP zihniyeti çıkıyor, Türkiye'nin 20 yıllık hayali olan Uzay Ajansını engellemek için uğraşıyor."" dedi. Bakan Varank, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın katılımıyla gerçekleştirilen Göbeklitepe Ören Yeri Resmi Açılış Töreni'nde yaptığı konuşmada, tarihi bir ana tanıklık edildiğini ifade etti. Göbeklitepe'nin dünyanın bilinen ilk kutsal alanına ev sahipliği yapan bir yer olduğuna dikkati çeken Varank, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığının da Göbeklitepe Ören Yeri'nde önemli çalışmalara imza attığını vurguladı. Varank, Göbeklitepe'de yürütülen çalışmalar hakkında bilgi vererek, ""Dünya tarihini değiştirecek bu muazzam mirası en iyi şekilde korumak istedik. Tarih Yeniden Canlanıyor Projesi kapsamında 8,3 milyonu Göbeklitepe için olmak üzere toplamda 10 milyon avro harcadık. Göbeklitepe'deki eşsiz eserler özel mimari tasarımlı örtülerle korunacak. Kendini yenileyebilme özelliğine sahip bu örtülerin üretiminde nanoteknoloji kullanıldı. Bunun yanı sıra yapıda ayrıca bir deprem izolatörü de bulunuyor. Dolayısıyla bu eşsiz mirası korumak adına en küçük detayı bile atlamadık."" diye konuştu. ""HARRAN OVASI'NDA UYDU TAKİBİYLE TARIM YAPIYORUZ"" Bakanlık olarak Göbeklitepe'nin yanı sıra her yerde olduğu gibi Şanlıurfa'da da farklı çalışmalara imza attıklarını dile getiren Bakan Varank, şunları kaydetti: ""Biz Harran Ovası'nda uydu takibiyle tarım yapıyoruz. Havadan ve yerden veri topluyoruz. Uydu teknolojileri kullanıp buğday, mısır ve pamuk nasıl daha verimli üretilir, çiftçimiz nasıl daha çok kazanır ona kafa yoruyoruz. Ama CHP zihniyeti çıkıyor, Türkiye'nin 20 yıllık hayali olan Uzay Ajansını engellemek için uğraşıyor. Türkiye Uzay Ajansını Anayasa Mahkemesine götürdüler. Biz uydudan tarım yapıyor, Uzay Ajansını kuruyoruz. Onlar Anayasa Mahkemesine yol yapıyorlar. Şimdi bizim ufkumuz uzayda ama bu CHP zihniyeti maalesef yaya bile değil, sürünüyor."" AB Türkiye Delegasyonu Birinci Müsteşarı ve Ekonomik ve Sosyal Kalkınma Bölüm Başkanı Angel Gutierrez Hidalgo da Göbeklitepe'de bulunmaktan duyduğu memnuniyeti dile getirdi. Göbeklitepe'de yürütülen çalışmalarda emeği geçenlere teşekkür eden Hidalgo, ""Özellikle Recep Tayyip Erdoğan'a 2019'u Göbeklitepe Yılı ilan ettiği için teşekkür ediyorum. İnanıyorum ki bu yıl, Avrupa tarafı olarak da biz bunu destekleyeceğiz ve bu yerin hak ettiği ilgiyi görmesini sağlayacağız."" ifadesini kullandı. Programa, Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Mehmet Cahit Turan, Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy, Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk, Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Prof. Dr. Fahrettin Altun ve AK Parti Kadın Kolları Genel Başkanı Lütfiye Selva Çam da katıldı."""
Kemer'de 24 Ocak günü yaşanan hortum felaketinde annesi Ayla Akkın'ın kullandığı otomobilin sürüklenip, düştüğü Ağva Deresi'nde kaybolan üniversite öğrencisi Kader Buse Acar, yapılan aramalara rağmen bulunamadı. Aldığı darbeler nedeniyle boynu zedelenen anne Ayla Akkın ise 6 gün Akdeniz Üniversitesi Hastanesi'nde tedavi gördükten sonra taburcu edildi.Ayla Akkın'ın tedavisi evinde sürerken baba Ahmet Acar, bugün evinde mide kanaması geçirdi. Eve gelen sağlık ekiplerinin müdahale ettiği Acar, önce ilçedeki bir hastaneye oradan da Antalya Atatürk Devlet Hastanesi'ne sevk edildi. Yoğun strese bağlı mide kanaması geçirdiği belirlenen Ahmet Acar, yapılan müdahalenin ardından hastaneye yatırılarak, gözetim altına alındı. 
Eynesil ilçesinde Serdar B., M.A. isimli genç kıza cinsel istismarda bulunmaya çalıştığı sırada kızın bağırması üzerine vatandaşlar olaya müdahale etmiş ve şahıs olay yerine çağrılan polis ekipleri tarafından gözaltına alınmıştı. Zanlı, alınan yoğun güvenlik önlemleri altında çıkartıldığı nöbetçi mahkeme tarafından tutuklanarak cezaevine gönderilmişti.Serdar B.’nin 2012 yılında da 4 yaşındaki bir kız çocuğunu taciz etmek suçundan tutuklandığı ve kısa süre önce izin alarak çıktığı cezaevinden firar ettiği öğrenildi. Zanlının ayrıca tehdit, hakaret, kasten yaralama, açıktan hırsızlık, kişileri hürriyetinden yoksun kılma, kişilerin huzur ve sükununu bozma suçlarından da sabıkası olduğu belirlendi.
"AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, Çapa Fen Lisesinde eski TBMM Başkanı İsmail Kahraman'ın kendisiyle aynı ismi taşıyan torununun moderatör olduğu söyleşide, öğrencilerle buluştu.Yıldırım, küçük yaşlarda geldiği İstanbul'da okuyup, bakan, başbakan, meclis başkanlığı yaptığını ifade ederek, şimdi İstanbul'a olan borcunu ödemek için belediye başkanlığına aday olduğunu söyledi.AK Parti Fatih Belediye Başkan Adayı Ergün Turan'la öğrencilerden gelen soruları yanıtlayan Yıldırım, bir öğrencinin tarihi yapı olan okullarının korunması ve ihtiyaçlarının karşılanmasıyla ilgili talebine olumlu cevap vererek, seçimden sonra kütüphane, laboratuvar ve diğer eksiklikleri gidereceklerini dile getirdi.Yıldırım, metro duraklarının her birine küçük kütüphaneler yapacaklarını ifade ederek, Mahalle takımlarını kurup, mahalle maçlarını başlatacağız. 961 mahallede futbol karşılaşmaları olacak. Önce mahalleler sonra ilçeler arasında, sonra da İstanbul genelinde düzenli müsabakalar olacak. Üç korner bir penaltı kuralını geri getireceğiz."" diye konuştu.Toplu ulaşımla ilgili projelerinin sorulması üzerine Yıldırım, ""Önümüzdeki 5 yıl içerisinde metro ve tramvayların uzunluğunu 518 kilometreye çıkaracağız. Şu anda 170 kilometre. Daha birçok hat yapılacak birbirine paralel. Bunlar olunca artık hiçbir sıkışıklık yaşanmayacak. Yani altyapıyı geliştireceğiz."" yanıtını verdi.""İnsan sevgisi varsa, siyasette başarılı olursun""Binali Yıldırım, siyasete atılmak isteyen bir öğrencinin tavsiye istemesi üzerine, ""Siyasette olmak başka bir şey, mühendis olmak daha başka bir şey. Önce tıp doktoru ol. Bunun siyasetçi olmana engel bir tarafı yok. Siyasetin okulu yok, siyasetin okulu sokaktır. İnsan sevgisi varsa, siyasette başarılı olursun."" diye konuştu.""Yeni Havalimanı metrosu ne zaman açılacak?"" şeklindeki soru üzerine Yıldırım, metronun yapımının sürdüğünü, 1,5 yıl daha devam edeceğini aktardı. Batman'dan gelen bir öğrencinin memleketindeki eğitimle bu okuldaki eğitim arasında fark olduğunu belirtmesi üzerine Yıldırım, ""Buraya gelmeyi nasıl başardın? Bazen zorluklar başarıyı da beraberinde getiriyor. Senin oradan süzülerek buraya gelmen büyük başarı. Türkiye'nin parmakla gösterilen okuluna gelmişsin."" dedi.Yıldırım, okulun laboratuvarının iyileştirilmesi konusunda da söz verdiğini belirterek, konuya en kısa zamanda el atacaklarını söyledi.""Fatih'te 2 millet kütüphanesi yapacağız""Bir öğrencinin Fatih'te spor ve sosyal aktiviteler için tesis talebini iletmesi üzerine ise Fatih Belediye Başkan Adayı Ergün Turan, ""Fatih bir iki yıl içerisinde İstanbul'da spora ve sportif faaliyetlere en kolay ulaşılacak ilçe olacak. Bunun için de projelerimiz mevcut. Birçok açık ve kapalı spor tesis yapacağız. Tarihi surların etrafındaki mezbelelik alan temizlendiğinde yaklaşık 5-6 kilometrelik yürüyüş, bisiklet yolları, açık-kapalı spor tesislerini inşa edeceğiz. Ayrıca Fatih'te öğrencilerin ders çalışıp kitap okuyacağı 2 millet kütüphanesi yapacağız."" şeklinde konuştu. Şehrin mimarisinin korunmasıyla ilgili projelerinin sorulması üzerine Turan, ""İstanbul'da 35 bine yakın tescilli eser var. Yani tarihi nitelikte eser var. Bunun 12 bine yakını şu anda bulunduğunuz surlarla çevrili alan içerisinde. 12 bin eserden sadece bir tanesi şu an içerisinde bulunduğumuz eser. Bunlar içerisinde Sultanahmet, Ayasofya gibi bir sürü şaheserimiz var."" ifadelerini kullandı.Çapa Fen Lisesindeki söyleşiye eski bakan İsmet Yılmaz, Fatih Belediye Başkanı Hasan Suver de katıldı."""
AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Yıldırım, seçim çalışmalarına Fatih'te devam ediyor.Cuma namazını Fatih Camisi'nde kılan Yıldırım, namaz sonrası Fatih Belediye Başkanı Hasan Suver ve AK Parti Fatih Belediye Başkan Adayı Ergün Turan'la cami haziresindeki türbeyi ziyaret etti.Yıldırım, daha sonra Fatih Karagümrük Spor Kulübü'ne gitti.Kulüp tesislerinde taraftarlar ve altyapı sporcuları tarafından meşalelerle karşılanan Yıldırım, stadyumu gezdi.Kulüp yöneticileri tarafından kendisine, üzerinde isminin yazılı olduğu 24 numaralı Karagümrük forması ve atkı hediye edilen Yıldırım, penaltı atışı gerçekleştirdi. Ziyarette, TBMM Başkanvekili ve MHP İstanbul Milletvekili Celal Adan, AK Parti Sivas Milletvekili İsmet Yılmaz, Fatih Belediye Başkanı Hasan Suver, AK Parti Fatih Belediye Başkan Adayı Ergün Turan ve kulüp başkanı Süleyman Hurma da yer aldı. 
"AK Parti Şanlıurfa Mitinginde yaptığı konuşmada, tıpkı ismi gibi şanlı bir halka sahip olan Şanlıurfa'nın evliyalar şehri olduğunu anlatan Oktay, Şanlıurfa'nın bereketin adı, mücadelenin şehri olduğunu söyledi.Şanlıurfa'nın ilçelerinin isimlerini sayarak, tüm kente selam yollayan Oktay, Şanlıurfalılarla beraber olmaktan duyduğu mutluluğu ifade etti.Oktay, Şanlıurfa'nın bugün sevgilisiyle"" buluştuğunu dile getirerek, şöyle konuştu: ""Ülkesine aşık, milletine aşık, Şanlıurfa'ya aşık Cumhurbaşkanımızla buluşacağız. Dün harika bir güne başladık, 3 aylar başladı. Hepinizin kandili kutlu olsun. İnşallah tüm Şanlıurfa'da, ülkemizde, bölgemizde ve tüm İslam coğrafyasındaki Müslümanların birlik ve beraberliğine vesile olur. Aynı zamanda bugün 8 Mart Dünya Kadınlar Günü. Kadınlarımızın, annelerimizin, kardeşlerimizin Kadınlar Günü kutlu olsun. Sadece bir gün değil, 365 gün bizim için kıymetlisiniz. Urfa, bizim için başka bir anlam daha ifade ediyor. Ensar şehir dedik. Türkiye'de sadece sadece içerideki sıkıntılarda değil, dünyanın neresinde sıkıntı olursa olsun, nerede bir mazlum varsa Türkiye oradadır. Türkiye oradayken, Şanlıurfa da orada olduğunu Suriyeli kardeşlerimize kucak açarak gösterdi. Urfa'nın sıkıntıda olan kardeşlerine nasıl yüreğini ve gönlünü açtığını iyi bilenlerdenim. Allah hepinizden razı olsun.""Fuat Oktay, Şanlıurfa'nın çok önemli bir şehir olduğunu belirterek şöyle devam etti: ""Şanlıurfa'yı daha ileriye götürmek için neye ihtiyacımız var? Liderimiz ne diyor? Dünyanın en ileri ve gelişmiş ülkeleri arasında olacağız diyor. Ekonomisiyle, teknolojisiyle, siyasi anlamda, sosyal anlamda ve askeri alanda dimdik duruyorsak bu sizinle oluyor. 16 yıldır önümüze çıkarılmak istenen her türlü engele rağmen Türkiye hep ileri gidip büyüdü. FETÖ'süne, PKK'sına, DEAŞ'ına rağmen hep ileri gittik, dimdik duran bir liderimiz var. Siz dik durduğunuz için liderimiz de dimdik durdu. Bir ve beraber olduk. Ülkemizi ileriye götüreceğiz. Yüzde 5,7 büyüdük. Bu iş, istihdam, aş, gelişme ve daha güzel bir şehir demek. Bize bazen tehdit savurabiliyorlar ya, biz o tehditlerin hiç birine kulak asmıyoruz ya işte o güçlü olan ekonomimizle alakalı. Biz üretmeye devam edeceğiz."" AK Parti Genel Merkez Kadın Kolları Başkanı Lütfiye Selva Çam da alandaki kadınların 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nü kutladı.Kadınların siyasete alet edenlerin gereken cevabı sandıkta alacağını belirten Çam, hep birlikte 31 Mart'ta Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a sahip çıkacaklarını kaydetti.Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Mehmet Cahit Turhan da kürsüden halkı selamladı. """
Yangın, saat 15.30 sıralarında Yamanevler Mahallesi'nde bulunan bir inşaatta meydana geldi. Dumanların gökyüzünü kapladığını gören vatandaşlar, durumu itfaiye ekiplerine bildirdi.Bölgeye ihbar üzerine Ümraniye, Çavuşbaşı, Kadıköy, Üsküdar, Çengelköy itfaiye ekipleri sevk edildi. İtfaiye ekipleri, yangını kısa sürede kontrol altına aldı. Sokağa doluşan vatandaşlar, cep telefonlarıyla yangını görüntülemeye çalıştı. Yangının cadde üzerinde bulunan inşaattaki izolasyon malzemelerinden çıktığı öğrenildi.
"Bartın'da Fetullahçı Terör Örgütü/Paralel Devlet Yapılanması (FETÖ/PDY) kapsamında haklarında ayrı ayrı dava açılan 1'i tutuklu 4 sanığın yargılanmasına devam edildi. Bartın Ağır Ceza Mahkemesindeki ilk duruşmada, silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçlamasıyla yargılanan tutuksuz sanık N.Ç savunma yaptı. Sanık avukatının da katıldığı duruşmada, N.Ç, Bartın Üniversitesinde okuduğu dönemde 3 arkadaşıyla ev kiraladığını ve örgütle ilgisi olmayan bir evde kaldığını, mezun olmasının ardından da evlendiğini söyledi. Eşinin çalıştığı iş yerindeki çalışan eşlerinin kendisine evlenmesi dolayısıyla ""Hayırlı olsun"" için geldiklerini ve ""Biz dini sohbet yapıyoruz. Sen de katıl."" dediklerini ifade eden N.Ç, savunmasına şöyle devam etti: ""Ben bunda bir sakınca görmedim ve birkaç sefer sohbetlerine katıldım. Daha sonra sorunlu bir doğum süreci geçirdim ve sürekli Ankara'ya gittiğim için sohbetlere katılmadım. Çeşitli ameliyatlar oldum. Yine evime 'Geçmiş olsun' için geldiler ve yine sohbete davet ettiler. Sonraki zamanlarda da hamilelik süreçlerim oldu ve bir çocuğumu doğum sırasında kaybettim. 3 çocuğum oldu ve her seferinde geldiler. 17-25 Aralık sürecinden sonra yine evime geldiler ve sohbete çağırdılar. Ben katılmayacağımı söyledim ve katılmadım. 2015'te spor salonu açtım, bu sefer açtığım salona geldiler ve üye oldular. Sohbetlere katılmadığımı görünce üyeliklerini sonlandırdılar. Bana ulaşamamaları için telefon hattımı değiştirdim yine buldular, yine aradılar. Sohbetlere katılmak için sırnaşık şekilde sürekli aradılar, iş yerime geldiler, sohbetlere davet ettiler. O kadar sırnaşıklardı ki bir kez ellerine aldılar ve bırakmadılar."" ""DEFOLUN, GİDİN’ DİYEMEDİN Mİ?"" Mahkeme başkanının, ""Defolun gidin’ diyemedin mi?"" dediği sanık N.Ç, ""Ben kendilerinden uzaklaşmak istediğimi, kendileriyle arkadaşlık istemediğimi çok farklı şekillerle anlatmaya çalıştım ama onlar o kadar yüzsüzler ki. 'Defolun' da desem yine beni bırakmazlardı. Bir süre sonra hepsinin de çocuklarını alarak kaçtığını öğrendim. Onlarla oturduğum zamanlara, içtiğim çaya lanet ediyorum. Hiçbirine hakkımı helal etmiyorum."" karşılığını verdi. Mahkeme heyeti, tanıkların dinlenilmesi için duruşmayı 21 Mayıs'a erteledi. Aynı mahkemedeki ikinci duruşmada, ""Silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçlamasıyla tutuksuz yargılanan G.T ile ilgili esas hakkındaki mütalaasını açıklayan cumhuriyet savcısı, sanığın Bank Asya'ya talimatla para yatırdığının tespit edilemediği, örgüt hiyerarşisine dahil olmadığının anlaşıldığını belirterek, beraatini istedi. Mahkeme heyeti, delil yetersizliğinden sanığın beraatine hükmetti. ""SEN BİZDEN BURS ALIYORSUN DİYEREK İKNA ETTİLER"" Üçüncü duruşmada, tutuksuz sanık P.K hakkında esas hakkındaki mütalaasını açıklayan cumhuriyet savcısı, sanığın ""ByLock"" kullandığı, 30 farklı Twitter hesabı açarak ""Dershanelerimize dokunmayın"" şeklinde paylaşımlar yaptığı, örgüt evlerinde kalan öğrencilere FETÖ elebaşı Fetullah Gülen'in kitaplarının okunması talimatı verdiği, Bank Asya'ya talimatla para yatırdığı, örgütün kuruluş amaçlarını benimseyerek örgüt hiyerarşisine dahil olduğunun anlaşıldığını belirterek, cezalandırılması ve sanık hakkında etkin pişmanlık hükümlerinin uygulanmasını istedi. Sanık P.K de ""Sahte Twitter hesapları, örgüt üyesi ev ablaları tarafından açtırıldı. Ben bunu yapmak istemediğimi söyleyince 'Sen bizden burs alıyorsun.' diyerek ikna ettiler. Örgütün içerisinde gönüllü olarak yer almadım. Tecrübesizliğimden ve maddi olarak imkansızlıktan ötürü böyle bir cemaatin içine girdim. Hayatımın en güçsüz zamanında böyle bir şey yaşadım. Pişmanım."" dedi. Mahkeme heyeti, sanığın 1 yıl 8 ay 18 gün hapis cezasına çarptırılmasına hükmetti, hükmün açıklanmasını geri bıraktı. Son duruşmada, tutuklu sanık N.İ. ile ilgili esas hakkındaki mütalaasını açıklayan cumhuriyet savcısı, sanığın ""ByLock"" kullandığının tespit edildiği, örgüt elebaşısının kitaplarını okuttuğu, örgüt faaliyetlerini benimseyerek ve gönüllü olarak hiyerarşiye dahil olduğu ve yoğunluk gösterdiğinin anlaşıldığını belirterek cezalandırılmasını istedi. Mahkeme heyeti, dosyadaki eksikliklerin giderilmesi için duruşmayı 9 Mayıs'a erteledi, sanığın adli kontrol tedbiriyle tahliyesine hükmetti.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Kadıköy'de yapılan denetimlerde motosikletli yunus ekipleri, şüpheli gördükleri araçları durdu. Araçlar didik didik aranırken, şüpheli kişilerin Genel Bilgi Toplama (GBT) sorgulaması yapıldı. Denetimlere katılan 'Zoro ' adlı polis köpeği de araçların içinde arama yaptı. Denetimlere polis helikopteri de havadan destek verdi.TAKSİM MEYDANI'NDA DA YAPILDITaksim Meydanı'ndaki denetimlerde polis ekipleri şüpheli görülen araçları durdurarak arama yaptı. Araçlarda bulunan kişilere üst araması ve Genel Bilgi Toplama (GBT) yapıldı. Polis helikopteri uygulamayı havadan takip ederken hassas burunlu bir narkotik köpeği de aramalara katıldı. Saat 14.30 da başlatılan uygulama 16.30'da sona erdi.
Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı'nın (AFAD) internet sitesinde yer alan bilgiye göre, saat 14.55'de Kumluca ilçesinin yaklaşık 55 kilometre açığında deprem meydana geldi.44.83 kilometre derinlikte meydana gelen depremin büyüklüğü ise 3.2 olarak kaydedildi. Depremin hasara yol açmadığı bildirildi. 
"İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) Kültür Daire Başkanlığı Turizm Müdürlüğü, İstanbul’u daha etkili tanıtmak amacıyla “Visit İstanbul” adıyla yeni bir dijital turizm projesine imza attı. Projeyle, dijital platformlar kullanılarak, İstanbul’un değerini uluslararası boyutta tanıtmak amaçlanıyor. Bu kapsamda öncelikle iletişim stratejileri geliştirmek için hedef ülkeler belirlendi.ABD, Fransa, Almanya Birleşik Krallık, Körfez ülkeleri, Hindistan ve Çin olarak belirlenen hedef ülkelerin seyahat alışkanlıkları kapsamlı şekilde incelendi. İstanbul’un marka değerini arttırmak amacıyla, bu ülkelerle bir yıl boyunca turizm odaklı farklı stratejiler geliştirilerek hayata geçirilecek.Visit İstanbul ile ayrıca, İstanbul’un önemli noktalarıyla ilgili anlık ve güncel arşiv oluşturmak da hedefleniyor. Visit İstanbul’un kolay ulaşılır ve etkin olabilmesi için, günümüz iletişim araçlarından web, mobil aplikasyon ve sosyal medya mecraları kullanılıyor.Seyahat fenomenleri İstanbul'da ağırlanacakProje kapsamında gerçekleştirilecek tanıtım ve imaj kampanyası için Mart ayı sonunda, dünyaca ünlü seyahat fenomenleri 5 gün boyunca İstanbul’da ağırlanacak. Fenomenler, ziyaretleri boyunca paylaşımlarını #feelingistanbul hashtag’i ile yapacaklar. Aynı hashtagler ile genel paylaşıma açık hesapları bulunan takipçiler arasında ödüllü yarışmalar düzenlenmesi de planlanıyor.Modanın 4 ismi İstanbul'da buluştuTanıtım kampanyası kapsamında ayrıca; kitleler üzerinde pozitif algıya sahip dünyaca ünlü isimlerle, İstanbul temalı çekimler gerçekleştirilecek. Bu kapsamda, ilk olarak Şubat ayı sonunda sosyal medyanın moda fenomenlerinden dört isim İstanbul’da buluştu. İtalya’dan Laura Comolli, Çek Cumhuriyeti’nden Barbora Ondrackova, İsviçre’den Michele Krüsi ve ülkemizden Simla Canpolat; 3 gün boyunca dopdolu bir İstanbul turu yaparak, takipçileriyle paylaştılar.İlk tanıtım filmi Tarih"" temasıyla sosyal medyada büyük ilgi gördüVisit İstanbul projesinin ilk tanıtım filmi “Meet With History Of Your Dream City” geçtiğimiz günlerde, projenin YouTube, Instagram, Facebook ve Twitter adreslerinden eş zamanlı olarak yayınlandı. İstanbul’un birbirinden renkli ve muhteşem görüntülerinin yer aldığı tanıtım filmi, sosyal medyada büyük ilgi gördü. Özgün müziklerle desteklenen filmde, İstanbul’un anıtsal tarihi mekanları gösteriliyor.Tarih temalı filmin ardından İstanbul’un lezzetlerinin tanıtılacağı “Gastronomi İstanbul”, kültür sanat yaşamının tanıtılacağı “Kültür Sanatın Kalbi İstanbul” ve iş dünyasının tanıtılacağı “İş ve Yatırım Dünyasının Yükselen Yıldızı İstanbul” başlıklı filmler de dijital platformlardan paylaşılacak."""
"Diyanet İşleri Başkanlığı'nın bu haftaki 'İyilik paylaştıkça çoğalır' başlıklı hutbesinde iyilik konusu işlenirken kadınlara da yer verildi.Kur’an-ı Kerim’in ifadesiyle iyiliğin; Allah’a, âhiret gününe, meleklere, kitaba ve peygamberlere iman etmek olduğu belirtilen hutbede, İmanına salih amelleri yoldaş eylemektir. Sevdiği maldan yakınlarına, yetimlere, yoksullara, yolda kalmışlara, hasılı bütün ihtiyaç sahiplerine harcamaktır. Namazı kılıp zekâtı vermek, verilen söze sadık kalmaktır. Darlıkta, hastalıkta ve savaş zamanında sabretmek, bollukta ve sağlıkta şükretmektir"" denildi.İYİLİK: EN BÜYÜK KAZANÇHutbede, iyiliğin, insanın bu hayattaki en önemli kazancı, en değerli mirası olduğu ifade edilerek, ""İyilik, merhametli bir yüreğin sesine kulak verip yetime kardeş, yoksula sevinç, mülteciye ve muhâcire ensâr olmaktır. Mazluma elini, evini, gönlünü açmaktır. Tabiatı korumak, bir karıncayı bile incitmemektir. Yaratılan her bir cana Yaratıcı’sının hürmetine şefkatle davranmaktır. İyilik, ekmeği, duayı, sevgiyi ve kederi paylaşmaktır. Mümin, Rabbinin rızasını her şeyden üstün tutar. İnsanların takdirine ümit bağlamadan, kibir ve gurura kapılmadan, gösterişe kaçmadan iyilik peşinde koşar. Allah’ın ikramı olan merhamet duygusuyla hayra vesile olmanın yollarını arar. Cenâb-ı Hakk’ın kendisine emanet olarak verdiği nimetleri, yine O’nun rızası uğruna harcar. Mümin, Allah yolunda sevdiği şeylerden infak ettiğinde gerçek anlamda iyiliğe ulaşacağının bilincindedir. O, iyiliğe davet ederek ve iyilikleri çoğaltarak kötülükle mücadele eder. Cenâb-ı Hakkın şu emrini hayat düsturu olarak okur: “İyilikle kötülük bir olmaz. Sen kötülüğü iyilikle önle. O zaman göreceksin ki seninle arasında düşmanlık bulunan kimse sımsıcak bir dost oluvermiş!”'KADINI MAĞDUR, MAZLUM DURUMA DÜŞÜRMEK VEBALDİR'Bugün kötülüğün kıtaları dolaşmakta, kötülüğe yatırım yapanların insanlığa büyük acılar yaşatmakta olduğu belirtilen hutbede, İslam coğrafyasının mazlum köşelerinde Müslümanlar baskı, şiddet ve zulme maruz kaldıkları belirtilerek, ""Bilhassa çaresizlik içinde kıvranan, hapsedilen, göçe zorlanan kadınların ve çocukların hali yüreklerimizi parçalamaktadır. Oysaki kadınlar, şefkat kanatlarını üzerimize gererek bizlere karşılıksız iyiliği öğreten annelerimizdir. Yuvamızda iyiliğin çoğalması, mutluluğun ve huzurun kök salması için emek veren eşlerimizdir. İki cihanda iyilik duamız olan gözümüzün nuru kız evlatlarımızdır. Onları incitmek, merhametten ve adaletten mahrum bir dünyaya mahkum etmek, mağdur ve mazlum durumuna düşürmek hem dinî hem de insanî bir vebaldir"" denildi.'DÜNYAYI İYİLİK DEĞİŞTİRECEK'Hutbenin sonunda ise iyiliğin, ıslahın, vicdanın, adaletin ve şefkatin izinden gidilmesi, kötülüğün, ifsadın, zulmün, fitnenin ve şiddetin karşısında durulması gerektiği belirtilerek, ""Dünyayı iyilik değiştirecek, geleceğimizi iyilik kurtaracaktır. Unutmayalım ki, âlemlerin Rabbi olan Allah, yeryüzünde iyiliğin çoğalması için çalışanları muhakkak destekleyecek, onları asla yalnız ve yardımsız bırakmayacaktır"" denildi."""
"İstanbul 39. Asliye Ceza Mahkemesi’nde görülen duruşmaya, polis memuru Faruk K. katıldı. Diğer sanıklar ise duruşmaya gelmedi.19 AYDIR POLİSLİKTEN UZAKLAŞTIRILDIM""Mahkeme sanık Faruk K.’dan son savunmasını yapmasını istedi. Faruk K. ""Olayın başından sonuna hiçbir suç işleme kastıyla hareket etmedim. Zerre kadar menfaatim olmadı. Maddi ve manevi olarak en çok zarar gören benim. 19 aydır mesleğimden uzaklaştırıldım. Beraatımı istiyorum” dedi.Sanıklar müvekkillerinin beraatına karar verilmesini talep ettiler.POLİS MEMURUNA 1 YIL 5 AY HAPİS CEZASIMahkeme, sanık polis memuru Faruk K.’yı “görevi kötüye kullanmak"", ""gizliliği ihlal"" ve "" ses veya görüntüleri kaydetme ve nakletme"" suçlarından toplam 1 yıl 5 ay 15 gün hapis cezasına çarptırdı.3 SANIĞA 2 AY 15 GÜN HAPİSSanık polis memuru Faruk K.’nın eşinin de arasında bulunduğu diğer 3 sanık ise “Ses veya görüntüleri kaydetme ve nakletme” suçundan ayrı ayrı 2 ay 15’er gün hapis cezasına çarptırdı. Mahkeme, sanıklara verdiği hapis cezaları ile ilgili olarak hükmün açıklanmasının geri bırakılmasına da karar verdi.OLAYIN GEÇMİŞİİstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı, oyuncu ve sunucu Vatan Şaşmaz'ın eski manken Filiz Aker tarafından öldürülmesine ilişkin yürüttüğü soruşturmada kovuşturmaya yer olmadığına hükmederek takipsizlik kararı vermişti. Şaşmaz ile Aker'in otel odasındaki ceset görüntülerinin sosyal medyada ve basında yer almasına ilişkin soruşturma sonucunda Didem Ç., Yakup İ., Faruk K. ve Sibel K. hakkında ""gizliliğin ihlali"", ""görevi kötüye kullanma"" ile ""ses ve görüntülerin kayda alınması"" suçlarından dava açılmıştı."""
"Erdoğan daha sonra konuşmasına başladı.İşte Erdoğan’ın konuşmasından satır başları:Şanlıurfa'nın geleceğine kastedenlere inat el ele kol kola hedeflerimize yürüyeceğiz.Şanlıurfa'ya 17 yılda 45 katrilyon yatırım yaptık.Dün Mardin’de hızlı tren müjdesi verdim. Bölücü terör örgütünün güdümündeki malum partinin eş başkanı “Mardin’de hızlı trenin ne işi var demiş.Aynı SP gibi. Yani Saadet… Onun başındaki zat da ""trenin Sivas’ta ne işi var"" demişti.Allah’tan Mardin’de havaalanının ne işi var demedi. Oraya hızlı tren geldiğinde bunlar ondan istifade edecek. Bunlarda ufuk yok. Yıllar yılı CHP her yapılanın karşısına dikilmedi mi?Biz yaparız onlar ise seyreder. Şanlıurfa GAP’ın en önemli şehridir. Sulama yatırımlarına gece gündüz devam ediyoruz.Bay Kemal ne diyordu çiftçi battı… Bay Kemal senin kılavuzun karga. Şanlıurfalı çiftçilere son 17 yılda 10 katrilyon tutarında tarımsal destek verdik.Bazı tezgahlara oyunlara sakın ha gelmeyin. Bakıyorsunuz beyefendi aday olmayınca ne dava var ne başka bir şey. Menfaat neredeyse oraya gidiyor.Ve ne diyorlar, “Ben kazanınca tekrar AK Parti'ye geleceğim.”Bu trenden inenler bir daha bu trene binemez.Bu davada bu treni terk edenleri kusura bakmasınlar bu can bu tende olduğu sürece bu trene kabul etmeyiz.Kimlerle yola çıktıysak bize ihanet etmedikçe biz yolculuğumuza devam ederiz. Emaneti emin ellere teslim ettik, onlarla yola devam ediyoruz.Vatandaşlar, Abide Toplanma Merkezi yanında düzenlenen mitinge büyük ilgi gösterdiBiliyorsunuz ülkemizde 84’ten beri vahşi eylemler gerçekleştiren bir bölücü terör örgütü var. Masum çocukları öldürerek nice evlere ateş düşürmüştür.Askerlerimizin, polisimizin karşısında tutunamayanlar silahsız vatandaşlarımıza etmediklerini bırakmamışlardır. Kürt kardeşlerimizin hakkını savunmak gibi bir girişimi olmamıştır. Bölgemizde bir takım güçlerin gönüllü taşeronluğunu yapmıştır. Kürt kardeşlerimin sıkıntıları vardı. Yoksulluk, baskı, haksızlık vardı. Bu bölgede daha ağır yaşanıyordu. Biz böyle bir Türkiye’yi devraldık. Şanlıurfa’dan tüm Türkiye’ye sesleniyorum. Türkiye’de Kürdistan diye bir bölge var mı? Kürdistan özlemiyle yatıp kalkıyorsa Kuzey Irak’a gitsin.Bir Temmuz’a kadar terörle mücadeleyi kaldırmazsanız savaş kapıyı çalar diyor. 1 Temmuz geride kaldı, ne oldu..Cudi’de, Gabar’da, Tendürek’te, Kandil’de inlerine girdik.DEVAMI GELİYOR…Erdoğan konuşmasına başlamadan önce sahneye ünlü türkücü İbrahim Tatlıses geldi. Erdoğan ve Tatlıses bir süre vatandaşları selamladı.   """
Yavuzeli’nin Ballık Mahallesi'nde oturan 7. sınıf öğrencisi Mehmet Çavuş Değer (12), babasına ait ruhsatlı tek namlulu av tüfeği ile oynarken tüfek ateş aldı. Silah sesi üzerine odaya giren ailesi ve yakınları, bir haftadır okula gitmediği öğrenilen Değer'i kanlar içerisinde yerde yatarken buldu. Çağrılan sağlık ekipleri tarafından ilk müdahalesi yapılan çocuğun hayatını kaybettiği belirlendi.Olay yerine gelen Gaziantep il Jandarma Olay Yeri inceleme ekiplerinin yaptığı çalışmanın ardından cenaze Gaziantep Adli Tıp Kurumuna kaldırıldı. Değer'in yakınları sinir krizleri geçirdi. Fenalaşan baba Mustafa Değer ise hastaneye kaldırıldı.Olayla ilgili soruşturma sürüyor.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"İzmir 19. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, İnan ve avukatı katıldı.Mahkeme başkanı, Mali Suçları Araştırma Kurulundan (MASAK) gelen raporda, sanığın, dini inanç ve duyguların istismar edilmesi suretiyle dolandırıcılık"" suçlamaları yöneltilen bazı şüphelilerle para trafiği olduğuna dikkati çekildiğini belirtti.Şüphelilerin alternatif tıp sektöründe Türkiye çapında tanındığını savunan sanık İnan, bunların, bazı akıl hastalarının iyileştirilmesi için adak kurbanı kestiğini ileri sürdü.İnan, Ukrayna'da olduğu zamanda kurduğu internet sitesinden ucuza mal edilen adak kurbanı satışı yaptığını, bu kişilerin de bundan dolayı kendisiyle iletişime geçtiğini savundu.FETÖ'NÜN ÜST DÜZEY YÖNETİCİSİ NECDET İÇEL İLE GÖRÜŞMÜŞTanık olarak ifade veren H.U.S. ise FETÖ'nün üst düzey yöneticilerinden firari sanık Necdet İçel'in bir süre şoförlüğünü yaptığını kaydetti.Sanık İnan ile İçel'in, İzmir'in Karşıyaka ilçesindeki Seyirtepe adlı mekanda 2014'te bir araya geldiğini dile getiren tanık, ""İkilinin özel görüşme yapacaklarını söylemesi üzerine yanlarından ayrıldım. Ne konuştuklarını merak ettiğim için masaya gizlice bir dinleme cihazı koydum. Görüşmeyle ilgili kayıt şu anda emniyette bulunuyor. Bu görüşmeye ilişkin çektiğim fotoğraf ise dava dosyasında yer alıyor."" diye konuştu.Bunun üzerine söz verilen İnan, İçel ile iş görüşmesi yaptığını, FETÖ ile bağlantılı bir durum olmadığını savundu.İddia makamı, İnan'ın tutukluluk halinin devamına karar verilmesi yönünde mütalaa sundu.Tutuklu bulunduğundan ailesinin zor durumda olduğunu dile getiren İnan, ""Suç işlemedim. FETÖ ile irtibatım yok. 9 aydır tutukluyum, tahliyemi istiyorum."" dedi. Mahkeme heyeti, İnan'ın tahliye talebini reddederek duruşmayı erteledi.OPERASYONOluşturduğu farklı müstear isimlerle özellikle İzmir'de faaliyet yürüten ve İzmir 2. Sulh Ceza Hakimliğinin kararıyla ""silahlı terör örgütüne üye olma"" suçundan aranan İnan, MİT tarafından Ukrayna'dan 15 Temmuz 2018'de Türkiye'ye getirilmişti.FETÖ'nün sosyal medya uzmanı olduğu gerekçesiyle tutuklanan İnan hakkında ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçlamasıyla dava açılmıştı. """
"Libyalı iş adamı Yousef R., iş için Tunus'a gittiğinde kendisine rehber olarak Amira Elgaied yardım etmişti. Geçtiğimiz yıl Mart ayında Elgaied, Yousef R.'yi arayarak İstanbul'da olduğunu, vereceği partiye katılmasını istedi.Teklifi kabul eden armatör İstanbul'a geldi. Amira Elgaied, armatörü arkadaşı olarak tanıttığı kız kardeşi Rava'yla Fatih'te buluşturdu. Rava, iş adamını Fatih'te bir eve götürdü. İş adamı eve girdiğinde Burada parti havası yok"" deyince ""Başka bir villada yapacağız."" yanıtını aldı.Rava, iş adamını Esenyurt'ta bir villaya götürdü. Burada kendilerini Suriyeli bir erkek karşıladı. İçeri alınan iş adamı burada da parti hazırlığı olmadığını görünce ""Burada da parti havası yok"" dedi. Rava bunun üzerine ""Biz hazırlık için bir şeyler almaya gidiyoruz"" diyerek kendisine uyku ilacı karıştırdığı içecei verdi. İçeceği içen iş adamı kısa sürede uyudu. İşa damı uyandığında elleri ve ayakları bağlı olarak yatakta yattığını gördü.Rava ve yanındaki 2 kişi, armatöre 200 bin dolar vermemesi halinde öldürüleceğini söyledi. İş adamı, Libya'daki bir akrabasını arayarak 150 bin dolar göndertti. İş adamının kredi kartlarındaki 50 bin doları da çeken 3 kişi, paraları aldıktan sonra armatörü serbest bıraktı.Armatör Yousef R., polise şikayetçi olmadı ve ülkesine döndü. Geçtiğimiz yıl Ekim ayında iş görüşmeleri için Güney Kore'ye gitti. Burada televizyon izlerken Türkiye'deki bir kaçırılma olayının haberini izledi. Iraklı bir iş adamının kaçırıldığı olayla ilgili gözaltına alınanları kendisini kaçıranlara benzeterek İstanbul'a geldi. Savcılığa suç duyurusunda bulundu. Daha sonra Asayiş Şube Müdürlüğü Rehine Kurtarma ve Müzakere birimi ile görüştü.Iraklı iş adamının kaçırılması olayında gözaltına alınanların fotoğrafları burada kendisine gösterildi ancak iş adamı ""Benziyorlar ama bunlar değil"" dedi. Iraklı iş adamının kaçırılmasında da firari olarak aranan Rava'nın fotoğrafını ise teşhis etti. Polis yurt dışında olduğunu belirlediği Rava'yla bağlantılı kişileri araştırmaya başlarken Suriyeli Mohammed Fehed, Messenger üzerinden armatörle bağlantı kurdu ve 2 bin dolar istedi. Armatör bu mesajı polisle paylaşarak para isteyen kişinin kendisini kaçıranlardan biri olduğunu söyledi. Polis mesaj üzerinden yaptığı araştırmada, Fehed ve Rava'nın birlikte hareket ettiğini belirledi.Yapılan tespitlerin ardından operasyon başlatıldı. Tunuslu Amira Elgaied ve Mohammed Fehed ile Abdülhadi Abdo gözaltına alındı. Armatör, yakalanan 3 kişiyi Emniyette teşhis etti.Emniyetteki sorgularının ardından adliyeye çıkarılan 3 kişi tutuklandı. Yurt dışında olan Rava'nın yakalanması için uluslar arası girişimin sürdüğü bildirildi."""
"Bakan Soylu, AK Parti Başakşehir İlçe Kadın Kolları tarafından, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü dolayısıyla düzenlenen etkinlikte, kadının şiddetle, tacizle karşı karşı kalmasına, öldürülmesine müsaade edilemeyeceğini, bu konuda sorumluluk sahibi olduklarını söyledi. Türk medeniyeti ve milletinin dünyaya kadın konusunda örnek olması gerektiğine vurgu yapan Soylu, Dünyaya kadın konusunda örnek olması gereken, doğruları anlatması gereken, bu konuda dünyayı terbiye etmesi gereken ülke de medeniyette, bizim medeniyetimiz, bizim ülkemiz, bizim milletimizdir."" dedi. Soylu, kadına şiddetle mücadele kapsamında, polis ve jandarma eğitimlerine ağırlık verdiklerini ifade ederek, ""2017'de bu konuda çalışan 5 bin 41 personele eğitim verilmişken, 2018 yılında yaklaşık 8 kat artarak 47 bin 84 personelimize eğitim verdik. 2019 yılında bu eğitimi daha da arttıracağız."" değerlendirmesinde bulundu.  ""KADES'E BUGÜNE KADAR 7 BİN 991 İHBAR GELMİŞ"" Kadın Destek Uygulaması (KADES) hakkında da bilgiler veren Soylu, şöyle konuştu: ""KADES uygulamasıyla kadınlarımıza cep telefonlarını bir panik butonu olarak kullanma imkanı sağladık. Halen 29 bin aktif kadın kullanıcısı var. Bu rakam elbetteki çok az ama yeni bir uygulama. Bu uygulamayı yaygınlaştırmamız lazım. 7 bin 991 ihbar gelmiş bugüne kadar, arkadaşlarımız hemen müdahale etmişler. Polisimiz ve jandarmamız cep telefondaki KADES uygulamasına basıldığı andan itibaren çok kısa süre içerisinde oraya gelmektedir."" HDP'nin Eş Genel Başkanı Pervin Buldan'ın kadın cinayetlerine ilişkin açıklamasına değinen Soylu, HDP'lilerin PKK'nın dağa kaçırdığı 13-14 yaşındaki kız ve erkek çocuklara tecavüz edilmesine, Cemil Bayık ve Murat Karayılan'ın sofralarına meze yapılmasına ses çıkarmadığını söyledi. Soylu, Bayık ve Karayılan'ı, ""Hayvandan daha aşağılık adamlar."" şeklinde tanımladı. ""TERÖR ÖRGÜTÜNE KATILIMDA EN ÇOK ARACILIK ETMİŞ YER"" HDP'nin terör örgütüne katılımlara aracılık ettiğine dikkati çeken Soylu, şöyle devam etti: ""Son 30 yılın terör örgütüne katılımındaki en düşük sayısı 2018 yılıdır. Yine burada söylüyorum, 2018 yılında da terör örgütüne katılımda en çok aracılık etmiş yer Esenyurt İlçe Başkanlığı, HDP'dir. Esenyurt HDP İlçe Başkanlığıdır. Şimdi öyle bir tezgah hazırlıyorlar ki biz 94 tane belediyeyi kapattık değil mi Doğu ve Güneydoğu Anadolu'da ? Onlara kayyum atadık. Neden? Bir, çocuklarımıza musallat olmasınlar diye. İki, teröre finansman sağlamasınlar diye. Üç, ki en önemlilerinden bir tanesi, o bölgede PKK'nın oluşturduğu baskıyla insanlara hayatı zehir etmesinler diye. Araçlarını, lojistiklerini PKK'ya vermesinler diye. Ve iki yıldır oralar güllük gülistanlık oldu."" diye konuştu. Soylu, ""Kılıçdaroğlu, Esenyurt Belediyesinde neredeyse belediye meclis üyelerinin büyük bir bölümünü HDP-PKK iltisaklı olarak koyuyor. Bu kadar açık ve net. Türkiye'de 299 belediye meclis üyesi ve il genel meclis üyesi HDP ve PKK iltisaklı. CHP ve zillet ittifakının listelerinde var. Bu bizim tespit ettiğimiz."" ifadesini kullandı. ""Terör örgütlerine kimse bizden acıma beklemesin."" diyen Soylu, Avrupa'da yaşayan terör örgütü mensubu veya yandaşı Türk vatandaşlarına tepki gösterdi. Soylu, şunları anlattı: ""Son zamanlarda bir mesele var. Sürekli söyleyip duruyorlar. Ben bu konuşmamda şöyle dedim terör örgütleri mensupları Avrupa'da cirit atıyor. Yanlış mı? FETÖ'cüler, PKK'cılar, DHKP/C'ciler cirit atmıyor mu? Biz de kendi tedbirlerimizi aldık. Bundan sonra hem Türkiye'ye hakaret edecekler hem Türkiye aleyhine işler yapacaklar hem PKK'ya para gönderecekler hem de biz onlara hiçbir şey yapmayacağız, Türkiye'ye geldikleri zaman 'bunlar bizim vatandaşlarımız'. Bunlar geldikleri zaman oh, Bodrum'da, Antalya'da güzel güzel tatil yapacaklar, sonra da geri dönecekler. Bundan sonra böyle olmayacak. Gereğini devlet olarak yerine getireceğiz."" ""Bir taraftan Almanya, 'Aman, turistleri şöyle yapacaklar, böyle yapacaklar...' Buradan Almanya'ya, Fransa'ya sesleniyorum. O zaman siz neden DEAŞ'lıların peşinde koşuyorsunuz? Koşmayın. Siz o zaman bizden bizim yakaladığımız azılı suç örgütü mensuplarını istiyorsunuz? İstemeyin."" ifadelerini kullanan Soylu, Avrupa'da uyuşturucu ticaretinin yüzde 90'ının terör örgütü PKK eliyle yapıldığını dile getirdi. Soylu, uyuşturucu, kaçak sigara ve insan ticaretinde de PKK'nın şah damarını kestiklerini kaydetti. Terörle tüm ülkelerin birlikte mücadele etmesi gerektiğine vurgu yapan Soylu, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Almanya'nın sınırında Suriye, Irak, Libya, Lübnan, Tunus, Fas, Yemen yok. Almanya'ya yılda 105 bin civarında düzensiz Afgan göçmen gelmiyor. Veya 50 bin civarında düzensiz Pakistanlı göçmen gelmiyor. İyi ya, sınırları olduğu gibi duracak, 'acaba Türkiye'den Suriyeli Almanya'ya gelir mi gelmez mi' diye endişe içerisinde olacaklar. Biz de bunun karşısında suskun kalmayız, sözümüzü söyleriz. Her ülke terörle beraber mücadele etmek zorundadır."" Soylu, kim ne derse desin HDP'nin PKK'nın siyasi kolu olduğunu ifade etti. ""İSTANBUL'DA POLİS AÇIĞINI KAPATACAĞIZ"" İstanbul'da temmuz başında 5 bin yeni polisin görev alacağını aktaran Soylu, ""İstanbul'un tüm polis açığını kapatıyoruz Allah'ın izniyle. Bin bekçi daha vereceğiz, 5 bin bekçi. İstanbul, dünyanın en güvenli ve huzurlu şehirlerinden bir tanesi olacak."" dedi. Siyasette kadının kıymetinin ne olduğunu, ne anlam taşıdığını Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan öğrendiğini belirten Soylu, Erdoğan ile bir anısını paylaştı. Soylu, şunları kaydetti: ""2014 seçimlerinde oturduk üst kurulda çalışıyoruz. Cumhurbaşkanı sert şekilde gelip oturdu. 'Çıkar Ankara belediye meclis üye listesini' dedi. 'Aç' dedi ilçeleri. Açtık listeleri, karşımızda ekranda gözüküyor. Ben de ne olacak diye merak ediyorum. Eline 50 tane kadın listesi almış. Keçiören birinci sıra, çiz, şu kadını yaz. Keçiören üçüncü sıra çiz, şu kadını yaz, Altındağ, çiz şu kadını yaz. Gözümün önünde 50 adamı çizdi, 50 kadın yazdı. Hepsi kazanacak yerlerdi. Kadın konusunda Tayyip Erdoğan'ın ortaya koyduğu irade sadece siyasete ait iddia değildir."""""
"Kaza, Bursa'nın merkez Osmangazi ilçesi Doburca mevkiinde geçen hafta sonu meydana geldi. İstanbul'daki bir Anadolu lisesinin öğrencilerini taşıyan Hüseyin Cingöz yönetimindeki 34 DE 8542 plakalı otobüs, daha önce de birçok kazanın meydana geldiği Doburca yolunda devrildi. Bariyerlere çarparak durabilen otobüste bulunan 41 öğrenci, 6 öğretmen ve şoför yaralandı. Kazayı fark eden diğer sürücülerin ihbarı üzerine olay yerine çok sayıda, polis, sağlık, itfaiye ve AFAD ekibi sevk edildi. Olay yerine gelen sağlık ekiplerin yaralıları yapılan ilk müdahalenin ardından en yakın hastanelere götürdü.Kazadan sonra beyin kanaması riski olan sürücü Hüseyin Cingöz günlerce polis nezaretinde hastanede kaldı. Taburcu olduktan sonra gözaltına alınan Hüseyin Cingöz, Bursa Adliyesi’ne sevk edildi. Otobüs şoförü Hüseyin Cingöz, 'Ben o yolun otobüslere kapalı olduğunu bilmiyordum. Bilsem o kadar çocuğun hayatını tehlikeye atmazdım. Yoldayken frenler şişti, duramadım dedi.Hüseyin Cingöz, savcılıkça alınan savunmasından sonra tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı."""
"Edinilen bilgiye göre, Kağıthane Sanayi Mahallesi’nde bulunan bir inşaata mıcır getiren hafriyat kamyonu yükünü boşaltmak için geri geri gelmeye başladı. Yükü boşaltacağı yere gelen hafriyat kamyonu dorsesini kaldırmaya başladı. Bu esnada hafriyat kamyonu birden otomobilin üzerine devrildi. Otomobilin içinde kimsenin bulunmaması olası bir facianın önüne geçerken, vatandaşlar durumu polise bildirdi. Vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine gelen trafik ekipleri caddeyi trafiğe kapatarak çevrede güvenlik önlemi aldı.''Büyük bir gürültüyle dışarı fırladık''Büyük bir gürültüyle dışarı fırladığını belirten mahalle sakini, Büyük bir gürültü duydum. Çıkıp baktığımda kamyonun devrildiğini gördüm. Çevredeki insanları uzaklaştırdık. Kamyonun üzerine devrildiği otomobil kullanılamaz hale geldi. Allah'tan içinde kimse yoktu"" diyerek yaşananları aktardı.Kamyonun devrildiği esnada çevrede kimsenin bulunmadığını belirten Ramazan Emek, “Geri geri gelirken damperi kaldırdı. Hafiften yana yatmaya başladı ve otomobilin üzerine devrildi. Etrafta kimse yoktu. Allah’tan çevrede çocuklar yoktu. Yoksa facia yaşanabilirdi"" ifadelerini kullandı.Trafik ekipleri devrilen hafriyat kamyonunu kaldırmak için olay yerine çekici çağrıldı. Çevrede alınan güvenlik önlemlerinin ardından hafriyat kamyonu çekici yardımıyla kaldırılarak güvenli bir noktaya alındı."""
"Olay, geçtiğimiz Haziran ayında Zeytinburnu’nda özel bir hastanenin psikiyatri bölümünde meydana geldi. İddiaya göre 2 çocuk sahibi Gül Başıbüyük, Zeytinburnu’nda bulunan özel bir hastaneye gitti. Psikiyatri bölümüne gelen Gül Başıbüyük ağır sakinleştirici etkisinde olduğu için yarı baygın vaziyette işlem yaptırmaya çalıştı. Yanında bulunan ablası psikiyatri bölümünde bulunan güvenlik görevlilerine yatış işlemleri için birkaç soru sordu.İddiaya göre güvenlik görevlilerinin ‘Al hastanı biz senle ilgilenmiyoruz’ demesi üzerine taraflar arasında sözlü tartışma başladı. Kısa sürede büyüyen tartışma sonrası hastanede güvenlik görevlisi olan Engin D. ve Hüseyin T. hastanın üzerine saldırmaya başladı. Yaşanan darp hasta kadının sinir krizi geçirmesiyle son buldu. Yere yığılan hasta kadının imdadına hastanedeki başka görevli iki kişi koştu. Görevliler, Gül Başıbüyük’ün kollarına girerek hastanenin psikiyatri bölümüne taşıdı. DARP ETTİKLERİ GÖRÜNTÜLERİ POLİSLERE BİLE VERMEDİLERZeytinburnu’ndaki özel hastanenin psikiyatri bölümüne yatış işlemi yapılan Gül Başıbüyük burada birkaç dün dinlendirildikten sonra önce devlet hastanesine ardından da başka bir özel hastaneye sevk edildi. Olay sonrası Zeytinburnu Polis Merkezine giderek şikayetçi olan mağdur kadın, ardından güvenlik kameralarının da incelenmesini talep etti.Polis ekiplerinin özel hastaneye giderek defalarca güvenlik kamera görüntülerini istemesine rağmen alınamadığı ileri sürüldü. Bunun üzerine yasal işlem başlatan Başıbüyük, savcılık kararıyla güvenlik kameralarına ulaştı.Hastane içerisinde yer alan kameraların bir kısmının çalışıp bir kısmının çalışmaması üzerine durumu mahkemeye taşıyan mağdur kadın bilirkişi raporu istedi.Bakırköy 15. Ceza Asliye Mahkemesinde görülen duruşmada mahkeme bazı kamera görüntülerinin neden olmadığını hastane avukatlarına sordu. Avukatlar, hastane yönetiminin konuyla alakalı BEDAŞ ekiplerine o gün yaşanan elektrik kesintisi bildirildiğini iddia etti. İleri bir tarihe ertelenen davada Gül Başıbüyük, hastane görevlileri tarafından darp edildiğini ve bu işe karışanların en ağır şekilde cezalandırılması gerektiğini belirtti. “KOLUMU YUKARI KALDIRIP KIVIRDI ARDINDAN TEKMELEYEREK BENİ YERE DÜŞÜRDÜ”Hastanede güvenlik görevlileri tarafından darp edilen Gül Başıbüyük, “Ablamla beraber hastaneye gittik. ‘Diyazem’ aldığım için uyku halim vardı daha sonra hastanenin bahçesine girdik. Beni birkaç farklı bina gezdikten sonra yorgunluktan ve uykulu bir halde olduğum için daha fazla gezemeyecektim ve işlemlerimin bir an önce yapılıp dinlenmeye çekilmem gerekiyordu. Hastanenin psikiyatri bölümünde çalışan güvenlik görevlileri Engin D. ve Hüseyin T.’ye çalışanlara yatış işlemleriyle ilgili soru sorduk.Ablam benim ayakta duramayacağımı anladığı için görevlilerden tekerlekli sandalye istedi. Güvenlik görevlilerinin tavırları ve tarzları o kadar çirkindi ki kızgın bir şekilde üzerimize yürüyerek ‘Al hastanı git, biz senle ilgilenmiyoruz’ dediler. Ardından Engin D. ve Hüseyin T. üzerime yürüdüler. Engin D. kolumu yukarı kaldırıp kıvırdı ardından tekmeleyerek beni yere düşürdü. Saçlarımdan sürüklendim ve üzerim parçalandı.Diz kapaklarım ve bacaklarımdan kanlar gelmeye başladı. Sinir krizine girince orada görevli olan 2 kişi tarafından kadınları olduğu yatış bölümüne o halime rağmen ne tekerlekli sandalye ne de sedye ile değil yürütülerek götürüldüm” dedi. “SAVCIN GELSİN KENDİ ALSIN”Güvenlik görevlilerinin kamera görüntülerini sakladıklarını belirten Başıbüyük, Olayların ardından devlet hastanesine yatırıldım, çıktıktan sonra Zeytinburnu Polis Merkezine giderek ifade verdim. Oradaki memur arkadaşlar bana birkaç kere güvenlik görevlilerine gidip kameralara el koymak istediklerini söylemişler. Güvenlik görevlileri de savcın gelsin kendi alsın diye sözlü ifadede bulunmuşlar. Görüntüleri vermek istemediler, delil karartmaya çalışıyorlar sanırım. Kamera görüntüsünün yok olması suçun ispatıdır bana göre” diye konuştu. “MÜVEKKİLİM GÜVENLİK GÖREVLİLERİ TARAFINDAN İNSANLIK DIŞI FİİLİ SALDIRIYA MARUZ KALIYOR”Darp edilen kadın hastanın avukatı Uygar Çöltekin, bu işin sonuna kadar takipçisi olacaklarını dile getirerek, ""Halsiz bir şekilde hastaneye giden müvekkil, güvenlik görevlilerinin insanlık dışı diyebileceğimiz bir şekilde fili saldırısına maruz kalıyor. Müvekkil daha sonra bununla ilgili raporları alıyor ve başka bir hastaneye sevk ediliyor. Olayın gelişiminde daha vahim olan bir şey var hastane yönetimi tarafından polislerin istediği güvenlik kameraları verilmiyor. Defalarca isteniliyor ancak görüntüler verilmiyor. Bunun üzerine savcılık tarafından mahkemeden el koyma kararı alınıyor ondan sonra kamera görüntüleri alınabiliyor.Kameralar alındıktan sonra bilirkişi raporunda görülüyor ki hastanenin 32 adet kamerası var, 1 ve 16 numaralı kameralar görüntüyü veriyorlar fakat 17 ile 32 numaralı kameralar ki olay yerinin de gerçekleştiği, olayı görüntüleyen kameralara elektrik kesintisi nedeniyle görüntü alamamıştır şeklinde bir beyan veriliyor ve o görüntüler yok. Savcılık aşamasındaki bilirkişi bu durumu şüpheli buluyor.Bugün konuyla ilgili ilk duruşmamız vardı, mahkemeden bu hususun araştırılmasını talep ettik. Olayla ilgili sağlık müdürlüğüne de gerekli başvurumuzu yaptık hastane yönetimi ve hastaneyi şikayet edecek şekilde bu işin sonuna kadar takipçisi olacağız” ifadelerini kullandı."""
İl Emniyet Müdürlüğünden yapılan açıklamaya göre, Gürpınar Emniyet Müdürlüğü ekiplerince Van-Hakkari kara yolundaki kontrol noktasında şüphe üzerine bir minibüs durduruldu.Araçtaki 30 Afganistan ve 2 Bangladeş uyruklunun, yurda yasa dışı yollarla girdiği belirlendi.Gözaltına alınan sürücü F.A. sevk edildiği adli makamlarca tutuklandı.Düzensiz göçmenler, İl Göç İdaresi Müdürlüğüne teslim edildi. 
"Olay, dün akşam saat 20.30 sıralarında meydana geldi. Alışveriş merkezinde (AVM) yer alan bir restoranın bacasında henüz bilinmeyen bir nedenle yangın çıktı. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda itfaiye, polis ve sağlık ekibi sevk edildi. AVM'den dumanların yükseldiği baca yangını, olay yerine ulaşan itfaiye ekipleri tarafından kontrol altına alınarak, büyümeden söndürüldü. DUMANLAR AVM'NİN İÇERİSİNİ SARDIDumanlar havalandırma sisteminin çalışmamasından dolayı AVM'nin içerisini sardı. Bunun üzerine dumandan nefes alamayan müşteriler, görevlilerin uyarı anonsu ile dışarı çıkarıldı. Bazı dükkanlar ise kepenk kapattı.PAT DİYE BİR SES GELDİ""Baca yangınının çıktığı restoran çalışanı, “Izgara çalışır bir vaziyetteydi. Birden pat diye bir ses geldi. Herhalde yukarıdaki havalandırmanın aksanından kaynaklanan bir şey oldu"" dedi. """
"İsmetpaşa Mahallesi'nde, tekstil firmasında çalışan Pakistan uyruklu bir kişinin boş bir arazide 3 kişi yolunu kesti. Şüpheliler Pakistan uyruklu kişiyi darp edip, bacağından bıçakladıktan sonra cep telefonunu ve bir miktar parasını gasp etti.Şüpheliler daha sonra buradan kaçtı. Olayı gören ve Pakistan uyruklu kişiyle gaspçıların şakalaştıklarını zanneden görgü tanıkları, gaspa uğrayan kişinin bacağından kan geldiğini görünce durumu sağlık ve polise haber verdi.Yaralı, sağlık ekipleri tarafından hastaneye kaldırılırken, sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi. Polis şüphelileri yakalamak için çalışma başlattı.ŞAKALAŞTIKLARINI ZANNETİK""Bir görgü tanığı, ""Biz ileride oturuyorduk. İlk başta şakalaştıklarını zannettik. Bıçak yaralarını gördüğümüzde o an anladık zaten. Peşinden koştuk ama yetişemedik"" derken, bir başka görgü tanıdığı da, ""Üç kişilerdi. Biri gırtlağını sıkıyordu, biri cebine daldı, biri de yumrukla vuruyordu.Gasp ettiler. O arada birkaç sefer bıçağı salladılar. Telefonunu ve 220 TL de parasını almışlar"" diye olayı anlattı. """
Terör örgütü PKK'nın Kuzey Irak'ta bulunan kamplarından kaçan, 2'si kadın 4 terörist, Habur Kara Hudut Kapısı'na geldi. PKK'lı teröristler, burada jandarmaya teslim oldu. Teröristler, ifadeleri alınmak üzere, Silopi İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü.Öte yandan PKK'lı 4 teröristle birlikte, mart ayında, 5'i kadın olmak üzere toplam 10 PKK'lı terörist Habur Sınır Kapısı'nda teslim oldu.
EDİRNE'nin İpsala ilçesinde polis tarafından düzenlenen operasyonda, yasa dışı yollarla Yunanistan'a kaçmak isteyen 3'ü FETÖ/PDY şüphelisi 4 kişi, yanlarındaki 3 çocuk ve organizatörlük yaptığı belirlenen 2 kişi ile yakalandı.İpsala İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri, ilçeye bağlı Kumdere köyünde yaşayan ve FETÖ şüphelilerin yasa dışı yollarla Yunanistan'a çıkış yapması için organizatörlük yaptığı iddia edilen S.E.'yi takibe aldı. Aracıyla köyden ayrılan S.E., Kumdere köyü kavşağındaki başka bir araçla buluştu. Bu sırada operasyon düzenleyen polis, araçlardaki 2'si kadın 3'ü çocuk 9 kişiyi yakalayarak, gözaltına aldı.Jandarma komutanlığına götürülen şüphelilerin, sürücü ve organizatör S.E. ile H.A., FETÖ soruşturması kapsamında meslekten ihraç edilen eski komiser yardımcısı Ö.D. ve aranma kaydı bulunmayan eşi N.D.D., FETÖ soruşturması kapsamında 2 ayrı suçtan aranan H.K ve eşi Z.K ile çocukları Z.R.K., Y.E.K. ve Y.S.K. oldukları belirlendi.  Çocuklar, işlemlerinin ardından yakınlarına teslim edilirken, diğer şüphelilerin emniyetteki sorgularının sürdüğü öğrenildi.
Cumhuriyet Mahallesi'ndeki Metin Kalay'a ait ayakkabı dükkanında, dün saat 22.00 sıralarında, henüz belirlenemeyen nedenle patlama meydana geldi.Beşikdüzü Belediye Başkanlığı binasının yanında bulunan dükkandaki patlama sonrası yangın çıktı. Alevler dükkanı sararken, ihbar üzerine bölgeye itfaiye, polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Patlama sesini duyup, panik yaşayanlar ise sokağa döküldü.İtfaiye ekibinin müdahalesi sonucu yangın söndürüldü. Patlamada ağır yaralanan iş yeri sahibi Metin Kalay ise sağlık görevlilerince ambulansla Karadeniz Teknik Üniversitesi (KTÜ) Tıp Fakültesi Farabi Hastanesi'ne kaldırıldı. Tedaviye alınan Kalay'ın sağlık durumunun kritik olduğu belirtildi. Dükkanda büyük hasar meydana gelirken, patlamanın nedeninin belirlenmesi için çalışma başlatıldı. 
İlçe Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen terör soruşturması kapsamında güvenlik güçleri, sosyal medya hesapları üzerinden PKK/KCK terör örgütü propagandası yaparak devlet büyüklerine hakaret ettikleri gerekçesiyle 9 kişiyi gözaltına aldı. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden Deniz U., İbrahim Halil K., Şeyhmus E. ve Hışman C., çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı. 5 şüpheli ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi ekiplerinin Samsun, Ordu ve İstanbul'da düzenlediği operasyonda gözaltına alınan 8 şüphelinin emniyetteki işlemleri tamamlandı.Sağlık kontrolünden geçirilen zanlılar, adliyeye sevk edildi.Samsun merkezli operasyonda örgütün şifreli haberleşme programı ByLock'u kullandıkları ve Bank Asyada katılım hesabı bulunduğu iddiasıyla 11 şüpheli gözaltına alınmıştı. Daha önce adliyeye sevk edilen 3 zanlı, adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı. 
"İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele ekiplerince yapılan çalışmada il merkezinde bir otomobil durduruldu. Otomobilde yapılan aramada Sovyetler Birliği döneminde nötron bombasının tetikleyicisi olarak üretildiği iddia edilen 10,5 gram kırmızı cıva ele geçirildi.Araçta bulunan K.İ., İ.D. ve H.K. gözaltına alındı. Gözaltına alınan şüpheliler emniyetteki işlemlerinin ardından sevk edildikleri adliyede çıkarıldıkları mahkemece serbest bırakıldı.DÜNYA ÇAPINDA EFSANEGazeteci yazar İsmet Berkan da 20 Kasım 2015'te Hürriyet’te yayımlanan yazısında kırmızı cıvayı özetle şöyle anlattı:‘Kırmızı cıva’ efsanevi bir madde. Bir iddiaya göre çok kuvvetli bir patlayıcı, o yüzden Sovyetler Birliği tarafından nötron bombasının tetikleyicisi olmak üzere üretildi. Bir başka iddiaya göre sadece patlayıcı değil, cinsel gücü artırmaktan kellerde saç çıkarmaya kadar her işi yapıyor.Bu efsane dünya çapında bir efsane. İlk olarak 80’lerin sonlarında Sovyet gazetesi Pravda’da ‘kırmızı cıva’dan söz edildiğine inanılıyor, ama o günden beri bu materyalin ünü almış yürümüş durumda.Yalnız sorun şu ki onu kimse görmemiş; bilim dünyası da varlığını reddediyor, hatta gülüyor.Ama gülmeyenler de var. Mesela 2009 yılında internet aracılığıyla bir ‘bilgi’ yayılıyor. Buna göre 1950-65 yılları arasında üretilmiş Grunding marka televizyonların tüplerinde ‘kırmızı cıva’ olduğu söylentisi dünya çapında etki yaratıyor.HITLER’İN GİZLİ SİLAHITürkiye’deki söylentiye göre ‘kırmızı cıva’ zamanında Hitler tarafından icat edilmiş gizli bir silahtı ve Almanlar onu televizyon tüplerine saklamıştı.Yine 2009’da Suudi Arabistan’da insanlar 40’lı, 50’li yılların yapımı Singer marka dikiş makinelerine hücum ettiler. Sebep aynıydı, o makinelerde de Hitler’in gizlediği ‘kırmızı cıva’ vardı.Tabii bu hücumların sebebi, ‘kırmızı cıva’nın kilosunun 300 bin ila 1.8 milyon dolar arasında ettiğine dair inançtı.‘KIRMIZI CIVA BUL 4 MİLYON DOLAR HAZIR’Berkan yazısında, yakalandığında fazla ilgi görmeyen kırmızı cıvayla Suriye’de IŞİD saflarında çarpışan ‘Timsah’ lakaplı bir komutanın ilgilendiğine dikkat çekerek şöyle devam etmişti:“IŞİD ‘kırmızı cıva’yı elde etmek ve onunla patlayıcı yapmak, koca şehirleri yerle bir edip içindekileri öldürmek istiyordu. ‘Timsah’ o güne kadar IŞİD dahil Suriye’deki pek çok grup adına kaçakçılık yapmış, cep telefonundan canlı kediye kadar pek çok şeyi daha çok da Türkiye’den getirmiş olan Ebu Ömer’e görev verdi, ‘Git bana kırmızı cıva bul’.The New York Times gazetesinden C.J. Chivers’ın Şanlıurfa’da bulup konuştuğu Ebu Ömer, IŞİD’ın ‘kırmızı cıva’ için 4 milyon dolara kadar parayı ödemeye hazır olduğunu ama materyali temin edemediğini söylüyor...”SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Varto ilçesinde akşam saatlerinde etkisini gösteren fırtına, hayatı durma noktasına getirdi. Fırtına nedeniyle ilçe merkezi ve köylerdeki tüm okullar bugün için (8 Mart 2019 Cuma) için tatil edildi. Kamu kurum ve kuruluşlarında çalışan engelli ve hamile personelin de izinli sayılacağı belirtildi. 
İl Emniyet Müdürlüğü'ne bağlı Narkotik Suçlarla Mücadele ekipleri, Seyhan ilçesindeki eczaneden sahte reçete düzenleyerek kırmızı veya yeşil reçeteli ilaç satıldığı ihbarını aldı.Ekipler ayrıca 2 bin 800 ilacın bir depoda saklandığını ve bu ilaçların eczane çalışanı Hicran A.'nın sahte reçete düzenleyerek Mustafa D., Yunus Ç. Şahin B. ve Veysi A.'ya verdiğini saptadı. Harekete geçen ekipler, 1’i kadın 5 kişiyi ve depoda saklanan ilaçlarla birlikte yakaladı.Sağlık kontrolünün ardından ‘uyuşturucu ticareti yapmak’ suçundan mahkemeye sevk edilen şüphelilerden Hicran A., Mustafa D. ve Yunuş Ç. tutuklandı. Şahin B. ile Veysi A. ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Alınan bilgiye göre, Adana Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri FETÖ'ye yönelik operasyon düzenledi. Operasyonda daha önce polis olarak görev yaparken FETÖ ile irtibatlı olduğu ileri sürülerek meslekten ihraç edilen H.D. gözaltına alındı. Zanlı Adli Tıp Biriminde sağlık kontrolünden geçirildikten sonra emniyete götürülerek sorgulandı. Sorgusunun ardından adliyeye sevk edilen H.D., Nöbetçi Sulh Ceza Hakimliği tarafından tutuklandı. 
"Milli Savunma Bakanlığı'ndan yapılan yazılı açıklamada, Iğdır'da yer alan hudut birliğinde dün meydana gelen silah kazası sonrası bir askerin şehit olduğu bildirildi. Açıklamada Bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu olayda hayatını kaybeden aziz şehidimize Allah’tan rahmet, şehidimizin kederli ailesine, Türk Silahlı Kuvvetleri ile Yüce Türk Milletine başsağlığı ve sabır dileriz"" denildi.BAKAN AKAR BAŞSAĞLIĞI MESAJI YAYIMLADIMilli Savunma Bakanı Hulusi Akar, şehit Uzman Çavuş Samet Özkan için başsağlığı mesajı yayımladı. Bakanlığın Twitter hesabından yapılan paylaşımda Bakan Akar, ""Kahraman şehidimize şahsım ve Milli Savunma Bakanlığı mensupları adına Allah'tan rahmet, kederli ailesine ve asil milletimize başsağlığı ve sabır dilerim"" dedi."""
Maltepe Girne Mahallesi Süreyyapaşa barajında bugün barajın yanından geçen bir vatandaş, suda bir ceset olduğunu fark etti. Vatandaşın ihbarı üzerine olay yerine polis ekipleri ve itfaiye ekipleri sevk edildi. Polis ekipleri güvenlik şeridi çekerek bölgeyi kontrol altına aldı.Olay yerine gelen savcının incelemesinin ardından, deniz polisi tarafından sudan çıkarılan ceset cenaze aracına kondu. 30'lu yaşlarda olduğu tahmin edilen kadının cesedi Kartal Devlet Hastanesi’ne götürüldü.Cenaze daha sonra Adli Tıp Morguna götürülecek. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
Kepez ilçesinde, 26 Şubat'ta sabah saatlerinde seyreden Yusuf Kaya yönetimindeki 07 AU 0415 plakalı halk otobüsü, Antalya Bulvarı'na geldiği sırada yağmur nedeniyle kayganlaşan yolda kontrolden çıktı. İçinde çok sayıda yolcunun bulunduğu otobüs bariyerlere çarptı. Bariyerin bir kısmı otobüsün ön kapısından girdi. Aracın kapısı parçalanırken koltuktan fırlayan sürücü Yusuf Kaya, araçtan yola düştü. Şarampole yuvarlanan Kaya'nın yara almadan kurtulduğu kazada, 2'si çocuk 4 kişi yaralandı.GÖRÜNTÜLERİ ORTAYA ÇIKTIYusuf Kaya ve onlarca yolcunun dehşeti yaşadığı kazanın güvenlik kamerası görüntüleri ortaya çıktı. Yusuf Kaya'nın son anda manevra yaparak aracın takla atmasını önlediği kaza anı, otobüsteki kameralara anbean yansıdı. Görüntülerde, Yusuf Kaya'nın Döşemealtı ilçesinden Kepez ilçesine seyrettiği, viraja girdiği sırada aracın yağmur nedeniyle kayarak kontrolden çıktığı, yolda sağa sola savrulduğu yer alıyor.SÜRÜCÜ AÇIK KAPIDAN ŞARAMPOLE YUVARLANDIAracın sol ön taraftan bariyerlere çarptığı, bariyerin ön yolcu kapısını parçaladığı görülen görüntülerde, sürücü Yusuf Kaya'nın koltuktan savrularak açık kapıdan önce yola düştüğü sonra şarampole yuvarlandığı anbean görülüyor. Araç içi kamerasına yansıyan görüntülerde, bazı yolcuların da koltuklarından sağa sola savrulması yer alıyor. Bazı yolcuların yanlarındaki çocuklarının düşmesini önlemek için çabaladığı ve çığlık attığı da görüntülere yansıdı.Aracın durmasıyla sürücü Yusuf Kaya'nın hemen yerden kalkarak yolculara yardım ettiği görüntülerde, bir kadın yolcunun önce bir yakınına, sonra yanındaki çocuğa su içirdiği, ardından kendisinin su içtiği görülüyor.
Edinilen bilgiye göre, Yunanistan'dan Bulgaristan'a kargo götüren 'Naz 1' isimli kargo gemisi, Çanakkale Boğazı girişinde yaşanan makine arızası sebebiyle kontrolsüz şekilde sürüklenmeye başladı. Bunun üzerine kaptan telsizden bilgi verdi. Kıyı Emniyeti Genel Müdürlüğüne bağlı Gemi Trafik Hizmetleri Merkezi tarafından diğer gemiler telsizden uyarılıp geminin kontrolsüz olarak sürüklendiği belirtilerek, dikkatli olmaları istendi. 1 saat sonra Naz 1 isimli kargo gemisinin kaptanının arızanın giderildiği ve geminin aynı rotaya girdiğinin anons edilmesi üzerine boğaz trafiği rahat bir nefes aldı. 
"Adana 13. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, tutuklu sanık Fatih Acar, bulunduğu cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katıldı.Sanık Acar, telefonuna ByLock programını yüklemediğini ve kullanmadığını öne sürdü. Acar, üzerine atılı suçlamaları kabul etmediğini söyledi.Duruşma savcısı ise esasa ilişkin mütalaasında, sanığın, örgüt içerisinde Fahreddin"" kod adıyla hakim-savcı çalışma evlerinde örgütsel görev üstlendiğini ve ByLock kullanıcısı olduğunu belirterek, “silahlı terör örgütüne üye olmak” suçundan alt sınırdan uzaklaşılarak cezalandırılmasını talep etti.Sanık Acar da ""Esasa ilişkin mütalaayı kabul etmiyorum. Yeni avukat tuttuğum için kapsamlı bir savunma hazırlayamadım. Mahkemenizden süre talep ediyorum."" ifadelerini kullandı.Mahkeme heyeti, Acar'ın tutukluluk halinin devamına karar vererek, duruşmayı erteledi. """
"Akar'ın mesajı şu şekilde: Deniz Kuvvetlerimizin kahraman ve fedakâr mensupları, değerli silah arkadaşlarım, büyük çaplı, geniş kapsamlı bir deniz tatbikatı olan Mavi Vatan-2019'da icra ettiğiniz başarılı faaliyetleri büyük bir gurur ve heyecanla Genelkurmay Başkanı, Kara Kuvvetleri Komutanı, Deniz Kuvvetleri Komutanı ve Hava Kuvvetleri Komutanı ile birlikte takip ettim.Tatbikat sırasında Kara, Deniz ve Hava Kuvvetlerimiz ile Sahil Güvenlik Komutanlığı unsurlarının mavi vatanımızda Türkiye Cumhuriyeti'nin deniz hak ve menfaatlerinin korunması maksadıyla verilecek her türlü görevi icra etmeye hazır ve kararlı olduğunu bir kez daha yeniden müşahede ettim.Mavi Vatanın yılmaz koruyucuları, kahraman leventler Sizler, denizlerimizdeki hak ve menfaatlerimizi korumanın yanı sıra tüm dünya denizlerinde bayrağımızı dalgalandırarak dünya barış ve istikrarına da önemli katkı sağlamaktasınız. Yoğun bir emek sarf ederek ciddiyet, samimiyet, diyalog ve koordinasyon içerisinde hazırlandığınız bu tatbikatı başarıyla icra etmeniz nedeniyle sizleri en içten duygularla kutluyorum.Tatbikatın planlanmasında, icrasında emeği geçen tüm personele teşekkür ediyorum. Büyük emeklerle hazırlanan ve icra edilen bu tatbikatın son derece başarılı bir şekilde gerçekleştirilmesinden dolayı başta Deniz Kuvvetleri Komutanı olmak üzere Deniz Kuvvetlerimizin tüm mensuplarını, ayrıca bu tatbikata katılan Kara, Hava ve Sahil Güvenlik mensuplarını şahsım, Genelkurmay Başkanımız, Kara, Deniz ve Hava Kuvvetleri Komutanlarımız adına can-ı gönülden bir kez daha kutluyorum. Pruvanız Neta, Denizleriniz Sakin olsun. Hepinizi pak alınlarınızdan öpüyorum."" """
"Kaza, öğle saatlerinde, Yenimahalle ilçesi Başkent Bulvarı'nda meydana geldi. Necla Vardar (58) yönetimindeki 06 AZ 5876 plakalı otomobil, önce yolun karşısına geçmeye çalışan Mustafa Nihat Özyurt'a ardından yol kenarında park halindeki otomobile çarptı. Çarpmanın etkisiyle havalanan Özyurt, Vardar'ın çarptığı aracın önünde park halindeki 06 RGE 62 plakalı otomobilin arka camından içeri girdi.Güvenlik kamerasına saniye saniye yansıyan kazada, Mustafa Nihat Özyurt ile sürücü Necla Vardar ve yanındaki Emine Aksu (59) yaralandı. Kaza ihbarı üzerine olay yerine sağlık ekipleri sevk edildi. Aracın içinden çıkarılan Özyurt ve diğer 2 yaralı, sağlık görevlilerince ambulanslarla çevredeki hastanelere kaldırıldı. Tedaviye alınan yaralılardan Mustafa Nihat Özyurt'un sağlık durumunun kritik olduğu belirtildi.Mustafa Nihat Özyurt'un havalanıp, arka camından içeri girdiği otomobilin sürücüsü, Geldiğimde adam, arabanın içerisindeydi. 112 geldi, çıkardı inşallah kurtulur"" dedi. Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı."""
"Yargıtayın ilgili daireleri ile üst kurul niteliğindeki ceza ve hukuk genel kurullarında kadınlarla ilgili önemli içtihatlar çıkıyor. Cinayet davalarına bakan Yargıtay 1. Ceza Dairesinin kadınlar lehine kararları dikkat çekiyor. Kadın cinayetlerinde cezaların yerel mahkemelerce haksız tahrik veya iyi hal nedeniyle indirilmesi Yargıtay 1. Ceza Dairesinden dönüyor. Daire, eşi veya sevgilisini öldüren sanıklara verilen cezalarda haksız tahrik indirimi uygulamasını veya sanığın duruşmalardaki iyi hali nedeniyle yapılan indirimleri bozma nedeni sayıyor.Yargıtay 1. Ceza Dairesinin önemli bir örnek kararında, sevgilisinin boğazını kesip, kafasını taşla ezerek öldüren sanığa verilen cezada, haksız tahrik indirimi"" uygulayan yerel mahkeme kararı bozuldu.Yargıtay, yerel mahkemece kadının olay sırasında sanığa hakaret ettiği gerekçesiyle haksız tahrik indirimi hükmünün uygulanmasını, bozma nedeni saydı.Tecavüze uğradığı, şiddet ve tehdit gördüğü sevgilisini öldüren kadının davasında da Yargıtay Ceza Genel Kurulu son sözü söyledi. Kurul, olay günü cinsel saldırısına maruz kaldığı sevgilisini bıçakla öldüren kadının eyleminin, meşru savunma şartları altında gerçekleştiğine hükmetti.Kadınlarla ilgili bir başka kararda da yerel mahkeme, hayat kadınlığı yaptığı gerekçesiyle kardeşini öldüren sanığa haksız tahrik indirimi uyguladı.Yargıtay Ceza Genel Kurulu ise öldürülen kadının 18 yaşından büyük olduğu, ailesinden ayrı yaşadığı, tercih ettiği hayat tarzının kardeşi olan sanık için haksız tahrik teşkil edemeyeceği gerekçesiyle haksız tahrik indirimi uygulayan yerel mahkeme kararını bozdu.Cinayet davalarının yanı sıra kadınların sosyal yaşamlarıyla ilgili önemli kararlar da Yargıtaydan çıkıyor.Anayasa Mahkemesinin 2015'te verdiği emsal hak ihlali kararının ardından Yargıtay 2. Hukuk Dairesi de boşanan kadınların aile mahkemesinden, velayeti kendisine geçen çocuğuna kendi soyadının verilmesini isteyebileceğine karar verdi.Anayasa Mahkemesi, boşanan ve çocuğunun velayetini alan bir annenin çocuğuna kendi soyadını verme talebini haklı bulmuş, böylelikle boşanan kadınların bu yöndeki istemlerinin önündeki engeller ortadan kalkmıştı. Yüksek Mahkemenin emsal niteliğindeki hak ihlali kararına uyan Yargıtay 2. Hukuk Dairesi de baktığı bir davada, ""boşanmış kadının, velayeti kendisine verilmiş çocuğuna kendi soyadının verilmesini, velayet hakkına dayanarak aile mahkemesinden isteyebileceği"" yönünde karara imza attı.Yargıtay Hukuk Genel Kurulunun bir başka kararıyla da evli kadının sadece bekarlık soyadını kullanabilmesinin yolu açıldı.Yargıtayın bu kararından sonra evli kadınlar, aile mahkemelerine dava açarak sadece kendi soyadlarını kullanabilmeye başladı.Yine Yargıtaydan boşanan annelerin lehine çıkan bir başka karar da baba-çocuk görüşmesiyle ilgili oldu.Boşanan ailelerde çocukların velayetinin anneye verilmesi halinde babalara 15 günde bir hafta sonunda çocuk görüşmesi izni veriliyordu.Bir babanın bu görüşmenin her hafta sonu şeklinde uygulanması talebi, Yargıtayca kabul görmedi. Yargıtay 2. Hukuk Dairesinin kararında, her hafta sonu yapılan baba-çocuk görüşmesinin anneyi olumsuz etkilediği, özellikle çalışan annelerin bir hafta sonu bile çocuğuyla iş ve okul dışında rahat vakit geçiremeyeceği vurgulandı.Sadakatsiz olduğu gerekçesiyle çocuklarının velayetini alamayan anneye de velayet Yargıtay kararıyla verildi.Yargıtay 2. Hukuk Dairesi, kadının sadakatsizliği nedeniyle boşanan çiftin çocuklarının velayetini, ""annenin bu yaşam tarzının, çocukların bedeni, fikri ve ahlaki gelişmeleri bakımından ciddi risk teşkil edeceği"" gerekçesiyle babaya veren yerel mahkeme kararını bozdu. ""Çocuğun üstün yararı""nın korunmasının önemine işaret eden Daire, görüşlerini açıklama olgunluğuna erişen çocukların anneyle yaşamak istemeleri, annenin de velayet görevini yerine getirecek sosyal ekonomik şartlara sahip olduğunun anlaşılması karşısında çocukların velayetinin babaya verilmesini bozma nedeni saydı.Yargıtay, kadınların iş yaşamındaki haklarının korunmasına yönelik de önemli kararlara imza attı.Yargıtay 9. Hukuk Dairesi, dördüz bebek bekleyen ve sağlık riski nedeniyle rapor alarak işe gelmediği için işten çıkarılan kadın çalışanın ayrımcılığa tabi tutulduğuna, işverenin üst sınırdan tazminat ödemesi gerektiğine hükmetti.Bir başka kararda Yargıtay, boşanan kadınlara eşlerinden bağlanan yoksulluk nafakasının, asgari ücretle işe girmeleri halinde kesilemeyeceğine karar verdi. Yargıtay 3. Hukuk Dairesi, asgari ücretle işe giren kadının boşandığı kocasından aldığı yoksulluk nafakasını kaldıran yerel mahkeme kararını bozdu.Bir başka kararda, Yargıtay çocuğunun velayetini alan annenin yurt dışına çıkışta boşandığı eşinden izin alma zorunluluğu bulunmadığına karar verdi.Yargıtay, eşinden boşanan ve çocuğunun velayetini alan annenin, ""yurt dışı gezilerinde baba izni aranması"" şartı getiren yerel mahkeme kararını bozdu. Kararda, ""Velayet hakkı kendisinde bulunan eşin, velayet hakkını kullanmasının doğal sonucu olarak ortak çocuğu yurt dışına çıkarması, boşandığı eşinin muvafakatine bağlı değildir"" hükmüne yer verildi.Yargıtaydan kadınların lehine bir başka karar, bir tecavüz davasında çıktı.İnternette tanıştığı kadını kandırarak evine götüren ve tecavüz eden sanığa verilen hapis cezasına, Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı, ""bir kadının 2 saat içinde tanıştığı ve elinde bira bulunan bir erkeğin evine gitmesinin cinsel ilişkinin zorla gerçekleşmediğini gösterdiğini"" savunarak itiraz etti.Başsavcılığın, 35 yaşındaki kadının eğitim ve kültür seviyesi dikkate alındığında rızası dışında cinsel ilişkiye girdiğine dair delil bulunmadığı gerekçesiyle sanık hakkındaki ""beraat"" istemli itirazı, Yargıtay Ceza Genel Kurulunca reddedildi."""
"Konya Mevlana Engelliler Spor Kulübü sporcusu Emre Ev, bu sabah saatlerinde arkadaşı tarafından odasında haraketsiz halde bulundu. Sağlık ekipleri, yapılan müdahale sonrası Ev'in hayatını kaybettiğini tespit etti. Milli sporcunun kalp krizi sonucu yaşamını yitirdiği öğrenildi. Emre Ev'in cenazesi İstanbul'a giden ailesi tarafından teslim alınırken, cenazenin yarın Konya'da defnedileceği öğrenildi.Türkiye Görme Engelliler Spor Federasyonu'da resmi internet sitesinden yaptığı yazılı açıklamada, Milli santranç sporcularımızdan Mevlana Engelliler Spor Kulübü sporcusu Emre Ev vefat etmiştir. Camiamızın başı sağolsun"" denildi.Türkiye Satranç Federasyonu ise, ""Görme Engelliler Milli takımı sporcusu Emre Ev’in vefat haberini derin bir üzüntüyle öğrenmiş bulunmaktayız. Boğaziçi Üniversitesi’nde okuyan, 1991 doğumlu sporcumuza Allahtan rahmet, ailesi ve yakınlarına başsağlığı dileriz"" açıklamasında bulundu.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Yıldırım ilk olarak Ataşehir'de bir otelde Ekonomi Kulübü'nün düzenlediği öğlen yemeğine katıldı. Yıldırım programda yaptığı konuşmada, Yarın malum dünya kadınlar günü. Bir gün kadını hatırlamak, bir gün ön plana çıkarmak çok dürüst bir davranış değil. Kadınların yükü daha fazla. Kadınların esasında yükü daha fazla, kadınlar erkeklere göre 2 kat daha fazla bir yüke katlanıyorlar. Çocuk yetişiyor, evi çekip çeviriyor ve iş hayatında büyük bir mücadele veriyorlar. Bazıları kadınlarla ilgili lütuf, kota, onlara ayrıcalıktan bahsediyor. Ben buna karşıyım, nüfusun yarısı kadın, yarısı erkek. Bütün bunlar yerine kadınlara fırsat eşitliği verilmesi gerektiğini düşünüyorum. Onların kendi akıl teriyle, alın teriyle mücadelesi için önlerinden kısıtlamaları, engelleri kaldırmamız yeter. Onun dışında bir lütfa, bir ayrıcalığa gerek olmadığını düşünüyorum. Easy come, easy goes (kolay gelen kolay gider) diye bir laf var İngilizce'de. Bir şey mücadele ederek, yırtarak elde edilirse bir kıymeti olur"" dedi. ""İSTANBUL TÜRKİYE'Yİ SIRTINDA TAŞIYAN ŞEHİRDİR""Yıldırım, İstanbul'un önemine değinerek, ""Lütfen bu seçimde genel siyaseti bir kenara bırakın, İstanbul'un geleceğine odaklanın. Çünkü biz İstanbul'uz Türkiye'nin olmayacağına inanıyoruz. İstanbul Türkiye'yi sırtında taşıyan şehirdir. Bunu ben değil rakamlar söylüyor. İstanbul'un milli gelire katkısı yüzde 31"" diye konuştu. ""ATAŞEHİR'İN DE BİR AKM'Sİ OLACAK""Yıldırım, Ataşehir'e bir kültür merkezi yapacaklarını belirterek, ""Ataşehir, finans merkezi olarak planlanan bir yer. Sadece finans merkezi değil aslında Ataşehir Anadolu Yakası'nın bir cazibe merkezi olacak. Bugün yaşadığımız trafiğin kaynağı nedir biliyor musunuz? Burada oturan insanların 3'te 2'sinin Avrupa Yakası'na gitme ihtiyacı. Halbuki ki biz iki yakayı kendi içinde zenginlik noktaları oluşturarak tutabilirsek trafik doğal olarak rahatlayacak. Onun için Ataşehir'in de bir AKM'si olacak. Atatürk Kültür Merkezi gibi Anadolu Kültür Merkezi'ni de aynı kapsamda büyük merkezi de buraya yapacağız"" dedi. ""HERKES 'İSTANBULLUYUM' DİYECEK""Yıldırım, “Benim görevim, belediye başkanı seçerseniz, bu şehirde yaşayan herkes 'İstanbulluyum' diyecek. Bu şehir kimliğinin, şehir aidiyetini geliştirmek için çalışacağız. Eğer şehre sahip olursak şehir kalkınır"" şeklinde konuştu.  """
"Alınan bilgiye göre, geçirdiği ani rahatsızlık sonucu cumartesi günü Yeditepe Üniversitesi Hastanesi'ne kaldırılan Akbay, sabah saatlerinde vefat etti.Akbay'ın cenazesinin, yarın veya cumartesi günü düzenlenecek törenin ardından Zincirlikuyu Mezarlığı'nda toprağa verileceği bildirildi.Gazeteci Ertuğrul Akbay, 1939 yılında doğdu. Gazeteciliğe 1965 yılında Hürriyet gazetesinde başlayan Akbay, 1985 yılında Gölge Adam"" gazetesini çıkardı. Akbay'ın ""Yaş 75 Yolun Yarısı"" isimli kitabı bulunuyor. """
Asayiş Şube Müdürlüğü Oto Hırsızlık Büro Amirliği farklı tarihlerde 4 otomobilin çalınması üzerine çalışma başlattı. Güvenlik kameralarını inceleyen ve görgü tanıklarının ifadesine başvuran ekipler, hırsızlık olayını Alişan K.'nın yaptığını tespit etti. Polis, önceki gün Alişan K.'nın Çiksorut Mahallesi'de belirlenen adresine operasyon düzenleyerek yakaladı.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Alişan K., sağlık kontrolü için getirildiği Şehitkamil Devlet Hastanesi'nde, kendisini görüntüleyen gazetecilerin 'neden çaldın?' sorusuna 'Araçları alıp geziyordum. İstersen seninkini de alıp gezebilirim' diye cevap verdi. Ayişan K., sağlık kontrolünün ardından adliyeye sevk edildi.
Tokat Cumhuriyet Başsavcılığının terör örgütüne yönelik soruşturması kapsamında gözaltına alınan 15 şüpheliden 6'sının jandarmadaki işlemleri tamamlandı. Sağlık kontrolünden geçirilen şüpheliler, sevk edildikleri adliyede çıkarıldıkları hakimlik tarafından adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı. Gözaltındaki 9 kişinin jandarmadaki işlemleri ise sürüyor. Zanlılar, dün gözaltına alınmıştı. 
"Kaza, akşam saatlerinde ilçeye bağlı Erkonağı Mahallesi yakınlarında meydana geldi. İlçeden mahalleye yönüne ilerleyen Mehmet Eyyüp Karınca yönetimindeki 63 ED250 plakalı otomobil ile Vahit Boncuk yönetimindeki 63 YA 5795 plakalı otomobil çarpıştı. Kimsenin yaralanmadığı kazada otomobillerinden inen kişiler tartışmaya başladı. Bu sırada İbrahim Ç. yönetimindeki 63 RA 978 plakalı otomobil yolda tartışanların arasına daldı. Çevredekilerin ihbarıyla olay yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri yaptığı kontrolde Sakine Karınca’nın yaşamını yitirdiğini belirledi. Yaralılar Mehmet Emin Karınca, Remziye Karınca, Melek Nur Karınca, Mesut Boncuk, Mehmet Ali Almas, Mehmet Eyyüp Karınca ve Vahit Boncuk ise ambulanslarla Siverek Devlet Hastanesi’ne götürüldü. Acil Servis'te tedaviye alınan yaralılardan durumu ağır olan Mehmet Eyyüp Karınca ve Vahit Boncuk doktorların tüm çabasına karşın kurtarılamadı. Kazada yaşamını yitiren 3 kişinin cenazeleri otopsi için hastane morguna konulurken, ağır yaralanan ve hayati tehlikesi bulunan Mehmet Emin Karınca ise Şanlıurfa Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne sevk edildi.Hafif yaralanan Mehmet Ali Almas kazayı anlatarak, Yolda otomobilimiz başka bir otomobil ile çarpıştı ve aynası kırıldı. O sırada durduk sürücüler arasında tartışma çıktı ben otomobilden inmedim yolda tartışan ailem ve diğer kişilere bir otomobil gelip çarptı"" dedi. Kazayı haber alan ailelerin yakınları ise hastaneye akın etti.Kaza ile ilgili soruşturma başlatan jandarma İbrahim Ç.’yi ifadesini almak üzere İlçe Jandarma Komutanlığı’na götürdü."""
"Cumartesi Anneleri, polis engeli nedeniyle Galatasaray Meydanı yerine İnsan Hakları Derneği (İHD) İstanbul Şubesi’nin bulunduğu sokakta buluştu. Basın açıklamasını yapan İHD Kayıp Komisyonu Üyesi Maside Ocak, “Kadınları korkuyla, şiddetle, ölümle terbiye etmek isteyen, onlardan itaatkâr olmalarını bekleyen erkek egemen sisteme, insanlığın en temel değeriyle cevap veriyoruz; baskı varsa, şiddet varsa, adaletsizlik varsa direniş de var olacak” dedi. Okunan metnin ardından Ayşe Tepe, Besna Tosun, Nimet Tanrıkulu ve Sebla Arcan farklı tarihlerde gözaltında kaybedilen kadınları anarak, akıbetlerini sordu. İnsan Hakları Derneği (İHD) Hapishane Komisyonu tarafından gerçekleştirilen F Oturumu’nun 363’üncüsünde 8 Mart dolayısıyla hasta kadın tutuklu ve hükümlülülerin durumuna dikkat çekildi."
Stat: EryamanHakemler: Serkan Çınar, Kerem Ersoy, Deniz Caner ÖzaralMKE Ankaragücü: Altay Bayındır, Kitsiou, Kulusic, Pazdan, Pinto, Moke, Djedje (Dk. 46 Moulin), Sacko (Dk. 72 İlhan Parlak), Hector (Dk. 89 Scarione), Boyd, OrgillBursaspor: Okan Kocuk, Shehu, Ertuğrul Ersoy, Chedjou, Umut Meraş, Badji, Aytaç Kara, Saivet, Lima (Dk. 68 Latovlevici), Yusuf Erdoğan (Dk. 90 Kubilay Kanatsızkuş), Sacko (Dk. 86 Mehmet Umut Nayir)Sarı kartlar: Dk. 14 Djedje (MKE Ankaragücü), Dk. 85 Shehu (Bursaspor)
"Avcı'nın açıklamalarından öne çıkanlar şöyle: Ligin ve lig tarihinin en değerli takımıyla oynadık. Bulundukları konumu hak etmeyen bir takım. Oyuncu kalitesi var, forması var, dönüşleri var. Sezonun en iyi oyunlarından birini oynadılar.''''100 senelik saygın kulüplerle yarışıyoruz. Tek hanelere düştük, 9 hafta kaldı. Cebimizde krediler var. Kayserispor maçı sonrası milli araya iyi girmek istiyoruz.''"""
"Müjde Ar’ın izleyicisiydim önce; eğlencelik, uçucu yapıtların egemen olduğu dönemde, belki de “risk” alıp hakiki sorunları beyazperdeye taşımaya çabaladı. Ardından sözünü sakınmayan, aydınlanmacı tavrıyla tanıştım. “Deli Aysel”in kızı, gericiliğe itirazını her alanda dile getiriyordu. Baskı düzeninin farklı biçimlerde sanatçıları ele geçirdiği sinsi kurgularla tuzağa düşürdüğü dönemde “boyun eğmedi” Müjde Ar.Dostluk günlerimiz başlayınca, örneğin kızım Nisan’la nasıl arkadaşlık ettiğine tanık olunca, ayrıca sevdim Müjde’yi. İlkeleri net, inancından ödün vermeyen, kimsenin peşine sorgusuz takılmayacak pırıl pırıl bir kadın. Emek hareketine verdiği yürekten desteğin yanında, kadın hareketine kattıklarını da saygıyla anıyorum. Ekranda ettiği ve bal gibi “ifade özgürlüğü” dahilinde olan sözlerinden ötürü yargılandı ve hüküm giydi. Cezası ertelendi, susmaya mahkûm edildi anlayacağınız. Ama o, söz konusu kadınlar olunca, yine vicdanının sesine kulak verdi, haykırdı...Demokrasi öcüleştirilirse...- Bunca çalkantılı toplumsal süreçte isminizi tüm çevrelerde saygı ve sevgiyle korudunuz. Sinemanın devrimci kadın imgesi olarak varlığınızı sürdürüyorsunuz. Giderek muhafazakâr, belki ikiyüzlüleşen toplum hakkında ne düşünüyorsunuz? İsveçli psikolog, psikoterapist Bärbel Wardetzki “Narsisizm, Ayartma ve İktidar” isimli eserinde, politik narsisizm ve “güçlü lider” karizması etrafında gelişen popülizme parmak basıyor. Bunu yerinde bir tanımlama olarak görüyorum. Bugünkü toplumsal duygu olarak bizimle örtüşüyor. İnsanda var olan korku, endişe, ölüm, açlık, üreme vs. siyasi narsizmin arkasına sığınarak nefes almaya çalışır. Hele siyaset tamamen bir güç gösterisine dönüşüyorsa...Demokrasi, insan hakları, düşünce özgürlüğü gibi kavramlar öcüleştirilirse güce destek, buna kapılan insanlar için daha rahatlatıcıdır. Çünkü onun yerine düşünen “güç” vardır. Az gelişmiş toplumların yaşamı kolaylaştırma çabasının karşılığı bu güçtür. Ama siyasetçi gücünün azaldığını hissettikçe ötekileştirmeyi artırır. Toplumsal ayrışma, barış dilinden uzaklaşma tarih boyunca hiçbir topluma hayır getirmemiştir. Bu toplumlarda kadın en mutsuzdur. Çünkü sağduyusu yüksektir. Kadınlarımız yorgun ve bıkkın. Ben de bunlardan biriyim...Burada kastettiğim; toplum şöyle ya da böyle oldu demek yerine demokrasiyi baş tacı edip bunun üzerinden konuşmaktır. Ben ülkemde bu kavramın yerleştiğini düşünmüyorum. Çünkü insan gelişen bir varlıktır. İnsanı geliştirecek olan yegâne şey demokrasidir, özgürlüklerdir.Yeni Yılmaz Güney çıkmıyor- Çok önemli toplumsal sorunları, incelikle anlatan filmlerde oynadınız. Bugünün eğlencelik filmlerine bakınca, sizin ne denli önemli görev üstlendiğiniz bir kez daha ortaya çıkıyor. Karşılaştırma yaparsanız, sinemanın bu içerikten yoksun halini nasıl değerlendirirsiniz? Sizin için bugün anlatılması gereken öyküler nelerdir?İçerikten yoksun olmasının nedeni, solun güçsüzlüğünden kaynaklanıyor. Niye bir yeni Yılmaz Güney çıkmıyor? 12 Eylül’ün üzerinden silindir gibi geçtiği bir soldan bahsediyoruz. Film yaptığım yönetmenler toplumsal aydınlanmanın temelinde kadın - erkek eşitliğine inanan kişilerdi. Ortak paydalarda buluştuk. Sinemanın her türlüsü yapılır. Kimi filmleri ben “klip sineması” diye yorumluyorum. Bunlar yapılsın tamam da Nuri Bilge Ceylan filmini 20 bin kişi seyrediyorsa buradaki sıkıntı toplumsaldır. Sinema her dönemin filmini yapacaktır, eminim. Bu, tarihsel bir süreçtir. - Kadına yönelik şiddetin bunca azgın olduğu bir döneme daha önce rastlanmamıştı sanırım, bunu nasıl yorumlarsınız? Özellikle erkek egemen dilin hukukta da yönlendirici olması hakkında ne düşünürsünüz? İnsan hayatlarının hoyratça savrulduğu zamanlarda şiddetin artması normaldir. En kolay yolu da kendinden güçsüze yönelmektir; kadına, çocuğa.Kadın ve çocuğu öfke çıkarma aracı olarak görmekte siyasetin rolü vardır. İnsanı değersizleştirmek olgusu var oldukça burada hedef öncelikle kadın ve çocuk olur. Sanat hep özgür olmalı- Sanatçıların zorlu sınav verdiği dönemler oldu. Darbe süreçleri başta olmak üzere, toplumun dönüşümünde yaptıkları ve yapmadıklarıyla yaşamı doğrudan etkilediler. Bu bağlamda bugünün sanatçısına düşen görev nedir? Özellikle ifade özgürlüğü bağlamında görüşünüz nedir?İfade özgürlüğü olmadan ne sinema ne sanat ne de demokrasi olur. Özgürlüklerden yoksunluk toplumu boğar. O nedenle her zaman sanatın özgür ve özerk olmasını savunuyoruz.Hani şu “Eyy” falan “Eyy” filan var ya, ben “Ey Özgürlük” diyorum, Nâzım’ı anarak. - Sinemanın teknolojisi gelişiyor, salonlar güzelleşiyor, ancak önümüze dikilen sert bir sansür yasası var. Bu koşullarda sizin geçmişte yaptığınız türden filmler çekilebilir mi? Bazı sanatçılar ölçü koyar, siz bunlardan birisiniz, sürece dair gözleminiz nedir?İnternet denilen gerçek yok edilmedikçe (ki edilemez) sinemaya sansür düşüncesi saflıktır. Yaşadığımız sansürlerin uzun vadede hiçbir önemi yoktur.Müjde Ar, annesi Aysel Gürel ve kız kardeşi Mehtap Ar’la birlikte...Delilik ve özgürlük- Eskiden “şöhrete giden yol yönetmenin yatağından geçer” anlayışı(!) egemendi. Bugün tüm dünyada bir isyan, haykırış başladı, kadınlar başlarına geleni açıkça anlatıyor. Dün ve bugün değişen, değişmeyen nedir çalışma koşullarında? Oyuncular da işçiyse eğer, erkek ve kadın işçinin durumunu nasıl yorumlarsınız?Hollywood ile Yeşilçam’ı karşılaştıramayız. Gönüllü birliktelikler normaldir. Çok şükür sinema dünyamızda henüz bir sapığımız yok.Sevgili Duygu Asena toplumdaki “kadının adı yok”a karşı çıkan en cesur kadınlardan biridir. Annem de hem can alıcı meseleleri sözleriyle dillendirmiş hem de erkek egemenliğiyle dalga geçmiştir. Kendini “Deli Aysel” diye tanımlaması boşuna değildir. Annem bu anlamda deliliği özgürlük olarak görürdü. Kimseyi takmamıştır fakat her alanda kadın-erkek eşitsizliğinden mutsuzdu. Kadınlar onun deyimiyle “boynu bükük menekşeler”di. Ben de 8 Mart vesilesiyle Cumhuriyet okurlarıyla annemin; “Tarlada, fabrikada, sahnede, masa başında, tezgâhta, onurla çalışan bütün emekçi genç kız kardeşlerime...” ithaf ediyorum diye başladığı, BİR GENÇ KIZ YETİŞİYOR adlı şiirini paylaşıyorum.BİR GENÇ KIZ YETİŞİYORDökmeyin çiçeğini- kırmayın dallarını)Her evde her yuvadaBir genç kız yetişiyorİtmeyin yalnızlığaBu bitmeyen kavgadaBir genç kız yetişiyorBir genç kız cıvıl cıvılBir genç kız ışıl ışılBir genç kız pırıl pırılVarlığını aşıyorAlnında gururuylaTeriyle emeğiyleİnançla güveniyleBir genç kız yetişiyorGölgelerler ruhunuTörpülenir umuduNe tuhaf zevk ne duyguBir genç kız yetişiyorGüç dolu fidan gibiBoğmayın ümidiniKırmayın filiziniBir genç kız yetişiyorSofrada emeği varKüçük henüz kuş kadarBir aslan yüreği varBir genç kız yetişiyorHata ediyorsunuzDil uzatmayın ona Siz küçülüyorsunuzBir genç kız yetişiyorBilmiyor kötülüğüBilseydi büyür müydüTüm dost diller ters döndüBir genç kız yetişiyorSarsılmaz doğru yürürHer destan böyle büyürÇelme takan sürünürBir genç kız yetişiyorYılma genç kız doğrusunGerçeğe koşuyorsunEmekçisin sabırsınSen devleşen yarınsın‘200 YILDIR ÇOK ALACAKLIYIZ’- Yazık ki hâlâ kadın cinselliği üzerinde süren tartışmalar var. Salt aileye hapsedilen kadın fikri son derece tehlikeli olmasına karşın, kimi kadınlar kendi eliyle bu tutsaklığa boyun eğiyor, bu konuda ne dersiniz? Kapitalizm erkeğin “zulmüne alkış tuttukça kadın ezilmeye mahkûm mudur?” diye çok düşündüm, işin içinden çıkamadım. Şu bir gerçek; erkekler dünyayı yönetemiyor, cinsiyet kotası diyerek bize yutturuyorlar, fakat koltuklarından ayrılamıyorlar. Başarısızlık ölçü olmuyor. Cezayir Cumhurbaşkanı 82 yaşında, İsviçre’de yoğun bakımda, “beni seçin, valla bu son” diyor. Ertem Eğilmez’in bir lafı vardı; “kızım bu koltuklarda oturan öyle bir şeydir ki oraya zamkla yapışmak ister” derdi. “Hani kalkarsa kıçındaki koltukla kalksın” diye devam ederdi. Yakında erkekler doğurup evde oturacak, dünyayı “yöneten kadınlar kurtaracak”. Karşı cinse bizden kota mota da yok. Çünkü 200 yıldır çok alacaklıyız. Kadın tutsaklığa korkudan boyun eğiyor. Koruma ya da uzaklaştırma kararı aldırmış bir kadın sokağın ortasında öldürülüyorsa ve bu yılda birkaç yüz kadınsa nasıl korkmasın? Bu noktada devletin yetersizliği ortaya çıkıyor.BİTTİ "
"İlk 20 dakikada biz yine oyuna hakimdik. Ama 25 dakikalık bölümde hakimiyet rakipteydi. Girdiğimiz pozisyonlar var. Bunları değerlendiremezseniz, rakibiniz sizi cezalandırır.""""Hak ettiğimiz bir sonuç olmadı. Formda futbolcuların olmaması bizi etkiledi. Oynadığımız oyunun karşılığını alamadık.""""Burası Fenerbahçe. Fenerbahçe'de oynamak, bu atmosferi kaldırmak kolay değil."""""
Cumhuriyet Pazar sosyal medya hesaplarını şu adreslerden takip edebilirsiniz: Instagram: @cumhuriyet.pazarTwitter: @cumhuriyetpazar
"RIdvan Dilmen'in değerlendirmelerinden öne çıkanlar şu şekilde: Fenerbahçe bugün, önemli bir puan kaybetti. Her puanın değeri var. Ankaragücü ile Bursaspor bugün çok önemli bir puanlar aldı.""""Fenerbahçe'yi küme düşme potasına doğru itelediler. Fenerbahçe gibi üst düzey bir kulüp, kalan 9 maçında daha ciddi oynamalıdır.""""Aykut Kocaman döneminde kompakt ve pres yapan bir takım vardı. Şu anki Fenerbahçe'nin ne oynadığı belli değil.""""Bir tarafta aynı oyuncu kadrosunda ısrar eden Başakşehir. Strateji de küçük bir değişiklik yaptılar. Önde baskı yaptılar. Golün dışında oyunu almaya yetti onlara. Garanti oynuyorlar bir de. Garanti derken yetenekli oyuncularla.""""Fenerbahçe ise tamamen oyunu daha da önemlisi taktikle oyuncuları kaybetmemek üzere. Ersun Yanal'a 1 puanı maç başlamadan önce verseler hemen alıp gidecek. Tolgay sevdası var bir de. Fizik gücü iyi değil oyuncunun. Top İrfan Can'a geldiği zaman çeker diyorsunuz.""""Atılan gol bireysel bir hata tamamen. Her hata da bir beceri çıkar. Onu kovalamasa ne olacak? Son sözü Fenerbahçe elde etmek üzere Zajc ile al da at dercesine son sözü söyleyemedi.""""Fenerbahçe gibi üst düzey bir kulüp zor günler geçiriyor. Fenerbahçe'yi de küme düşme potasına doğru itelediler. Bugün her ne olursa olsun Abdullah Avcı gerçeğini tartışmamak lazım. Oynanan oyun, taktiksel, bilimsel...""""Yetenekli oyuncularla alan savunması yapıyor Abdullah Avcı ve 12 gol yemişler. Kaldı ki bugün 2. yarıda oynanan oyundan mutlu değildir. Mehmet Ekici girince kim sahneye çıktı? Zajc çıktı. Eljif'e veriyorsun ama alamıyorsun. Çünkü ona daha var."""""
"Bir avuç Başakşehir taraftarının 'Fenerbahçe kümeye' diye bağırması Sarı-Lacivertli taraftarlarda büyük yankı uyandırdı. Fenerbahçeliler, bu tezahürata çok büyük tepki gösterdi. Turuncu-Lacivertli kulüp hakkında maçın ardından spor, sanat ve siyaset dünyasından önemli isimler yorum yağdırdı. Yorumların büyük çoğunluğu Başakşehir'in kollanmasıyla ilgiliydi. Yayıncı kuruluşun Fenerbahçe'nin net penaltı olan pozisyonunu tekrarlarda es geçmesi de büyük tartışma yarattı. Çakallarla Dans serisinin senarist ve yönetmeni Murat Şeker, sosyal medya hesabından, Başakşehir için dikensiz gül bahçesi, zahmetsiz şampiyonluk icat etmişler. Biz de boşuna yırtınıyoruz.Yazıktır.""Başakşehir ilçesinin bütçesi nedir ki böyle bir takım kurulabiliyor diye soran yok. Bu değirmenin suyu nerden geliyor diyen yok. Altyapıdan bir futbolcu çıkarmış mı da oyununu göklere çıkaralım bu takımın.Ligin en yaşlı kadrosu..Bizim halimizin kötü olması gözümüzü kör etmesin. """
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın, İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener'i Birileri şu an cezaevinde süre dolduruyor. Aynı yola sen de düşebilirsin"" ifadeleriyle hedef almasına İYİ Parti'den peş peşe tepkiler geldi. Parti organlarından yapılan açıklamalarda, ""Birimiz hepimiz, hepimiz Meral Akşener’iz."" ifadeleri yer aldı.İYİ Parti Grubu Milletvekilleri, Başkanlık Divanı üyeleri ve İl Başkanları tarafından yapılan açıklama şöyle: Biz, İYİ Parti Grubu Milletvekilleri olarak, en başta ilan etmek isteriz ki Türkiye Cumhuriyeti devletinde Bakanlık, Milli iradenin tecelligahı Büyük Millet Meclisi’nde Başkanvekilliği yapmış, İYİ Parti Genel Başkanı, Genel Başkanımız Sayın Meral Akşener’i, Cumhurbaşkanlığı gücü ve imkanlarının ardına sığınarak tehdit etmek, kimsenin haddi değildir. Sayın Genel Başkanımız, aziz Türk Milleti’nin evlatlarının ‘Terörist’likle itham edilmesine sessiz kalmamış, ve hakkı haykırarak, itham sahiplerini uyarmıştır. Biliyoruz ki, milletimize edilen bu hakaret ilk değil. Balyoz kumpasıyla Türk subayını, Ergenekon kumpasıyla Türk polisini, akademisyenleri, işadamlarını, gazetecileri, hukukçuları terörist ilan eden de sayın Recep Tayyip Erdoğan’dı. Terör örgütüyle kurduğu pazarlık masalarında, “Ne Mutlu Türküm Diyene” diye haykıranları terörist ilan eden de Recep Tayyip Erdoğan’dı.""BAKKALARIMIZI TERÖRİST İLAN EDEN ERDOĞAN"" Bugün de, iflas eden tarım politikalarının, ekonomi politikalarının bir sonucu olarak ortaya çıkan zamları “Gıda terörü” diye tarifleyerek, çiftçimizi, esnafımızı, marketçimizi, bakkallarımızı terörist ilan eden de Recep Tayyip Erdoğan. İktidar partilerine oy vermeyenleri, olmayan bir ittifak üzerinden, terörle işbirliği yapmakla itham ederek, terörist ilan eden de Recep Tayyip Erdoğan. Türkiye’nin İYİ insanları, aziz milletimize yapılan bu hakarete sessiz kalmadı. Genel Başkanımızın haykırdığı da, bu hakikattir. Kendi beceriksizliklerini görmeyip, ortaya çıkan tablo yüzünden, Milletimizin saygıdeğer evlatlarını terörist ilan edenler şunu bilmelidir ki Hakikati haykıran bir sesi, ‘Hapishanelerle’ tehdit etmek, ancak darbecilerin yapabileceği bir iştir. Sayın Cumhurbaşkanı, geçmişte bu darbeci aklın mağdurlarındandı.""HEPİMİZ AKŞENER'İZ"" Ancak görüyoruz ki, mağduriyet gitmiş, artık 28 Şubat’ın o darbeci akıllarının taklidine başlanmış. Sayın Cumhurbaşkanı, 22 yıl sonra, daha iki gün önce Siirt’te, aynı meydanda, cezaevine girmesine yol açan şiiri okuyordu. Bunu yaptığının ertesi günü, ancak 28 Şubatçıların yapabileceği gibi, siyasete ayar vermeye kalkan bir tehdit dili kullanması, Türk demokrasisi açısından tarihi bir lekedir. Bu leke bizzat sayın Cumhurbaşkanı tarafından temizlenmelidir. Millet vicdanı, siyasi değerler ve demokratik erdem bunu gerektirir. Bu vicdanı, bu değerleri, bu erdemi taşıyamayanlara, aziz milletimiz gerekli cevabı verecektir. Genel Başkanımızın, milletimizin haysiyetine uzanan dil karşısındaki tavrını ayakta alkışlıyor ve açıkça ilan ediyoruz Birimiz hepimiz, hepimiz Meral Akşener’iz."""
"216 gündür cezaevinde tutulan ve Adalet Orucu"" ""Adalet Orucu"" na başlayan CHP PM Üyesi Eren Erdem'in avukatları İstanbul 23. Ağır Ceza Mahkemesi'ne tahliye talebinde bulundu.Yurt dışı yasağı ve adli kontol şartı ile Erdem'in tahliyesine karar verildiği vurgulanan dilekçede, “Sayın Savcının itirazının içeriği, ileri sürdüğü gerekçeler mütalaası ve dosya kapsamı ile tamamen çelişmekte olup, bu itiraz gerekçelerine dayanılarak yargılamayı yapan mahkemenin tahliyeye yönelik kararının kaldırılarak tutuklamaya yönelik yakalama emri düzenlenmesinin hukuki dayanağı bulunmamaktadır.” denildi."""
"Spor Toto Süper Lig’in 25. haftasında Fenerbahçe, deplasmanda Medipol Başakşehir’e 2-1 kaybederek 28 puanda kaldı. Süper Lig’deki son 10 maçını kaybetmeyen Başakşehir, serisini devam ettirdi. Turuncu-Lacivertliler, bu sonuçla en yakın takipçisi Galatasaray’la arasındaki puan farkını maç fazlasıyla 11’e çıkardı.Penaltı itirazıMücadelenin 62. dakikasında Başakşehir ceza sahasında gelişen pozisyonda Hasan Ali’nın ortasında top Arda Turan’ın eline çarptı. Maçın hakemi Hüseyin Göçek ise devam kararı verdi. Fenerbahçe taraftarları ve futbolcular, Göçek’in bu kararına büyük tepki gösterdi. Hasan Ali Kaldırım bu pozisyonun ardından hakem Hüseyin Göçek’e elle oynama yönünde itiraz etti ancak Göçek, topun Arda’nın ayağından sekip eline çarptığını işaret ederek penaltı noktasına gitmedi.‘VAR’ yok!Maçın ilk yarısında Robinho ve Serdar Aziz arasında yaşanan pozisyonda Brezilyalı yıldız, Serdar’ın ayağına net bir şekilde basmasına karşın, hakem Hüseyin Göçek kart gösterme ihtiyacı duymadı. VAR hakemleri Göçek’i pozisyonu izlemesi için uyarmadı. Poizsyondan sonra milli futbolcu kısa süreli bir sakatlık yaşadı.3 kritik eksikFenerbahçe, lider Medipol Başakşehir’in karşısına 3 eksikle çıktı. Sarı kart cezalısı Ayew kadroda yer almazken, sakatlığı düzelmeyen Dirar ise bu maça da yetiştirilemedi. Fenerbahçe’nin tecrübeli futbolcusu Mehmet Topal da sakatlığından dolayı maç günü kadrodan çıkarıldı.Tribünde kavgaFenerbahçeli taraftarlar arasında karşılaşmadan önce tribünde kavga çıktı. Maçın başlamasına kısa bir süre kala çıkan kavgada, bir taraftarın tribün basamaklarından 5-6 sıra aşağıya düştüğü görüldü. Uzun süre devam eden kavgaya emniyet güçleri müdahale etti. Maçın 9. dakikasında Sarı-Lacivertli taraftarlar tribünlerde “Ambulans” tezahüratlarına başladı. Fenerbahçeli bir taraftarın fenalaşmasından dolayı sağlık görevlilerini tribüne çağıran taraftarlar daha sonra görevlilere alkışlarla teşekkür etti. Fenalaşan taraftarı sağlık görevlileri tribünden çıkartıp ambulansa götürdü. Öte yandan Medipol Başakşehir taraftarı ise karşılaşmaya fazla ilgi göstermeyince tribünlerin büyük bölümü boş kaldı. Fenerbahçe Başkanı Ali Koç ve Başakşehir Futbol Kulübü Başkanı Göksel Gümüşdağ, maçı protokol tribününde birlikte takip etti.Deplasmanda kayıpFenerbahçe, Süper Lig’de deplasmanda yaklaşık 6 aydır galip gelemiyor. Bu sezon 13 maçta tek galibiyet yaşadığı dış sahada Sarı-Lacivertliler, 6 beraberlik, 6 yenilgi aldı. Ligdeki ilk ve tek deplasman galibiyetini 16 Eylül 2018’de 1-0’lık skorla Konyaspor’a karşı alan Fenerbahçe, daha sonraki 10 dış saha maçında da galip gelemedi.Emre’ye özel ilgiFenerbahçeli taraftarlar, eski kaptanları Medipol Başakşehirli futbolcu Emre Belözoğlu’nu unutmadı. Sarı-Lacivertli taraftarlar, maçtan önce Emre lehine tezahüratlar yaptı. Emre de Fenerbahçeli taraftaların bulunduğu bölüme iki kez giderek alkışla karşılık verdi. Emre, maçın 86. dakikasında gördüğü sarı kartla ligde cezalı duruma düştü. Tecrübeli futbolcu, Başakşehir’in gelecek hafta Kayserispor’la deplasmanda oynayacağı karşılaşmada forma giyemeyecek.Stat: 3. İstanbul Başakşehir Fatih TerimHakemler: Hüseyin Göçek, Serkan Ok, Erdem BayıkMedipol Başakşehir: Mert Günok, Caiçara, Mahmut Tekdemir, Serdar Taşçı (Dk. 15 Joseph Attamah), Kudriashov, İrfan Can Kahveci, Emre Belözoğlu, Visca, Mossoro (dk.87 Adebayor), Arda Turan (dk. 77 Napoleoni), RobinhoFenerbahçe: Volkan Demirel, Isla, Skrtel, Serdar Aziz, Hasan Ali Kaldırım, Jailson (dk. 70 Valbuena (dk. 85 Frey), Tolgay Arslan, Moses, Zajc, Eljif Elmas (Dk.46 Mehmet Ekici), SoldadoGol: Dk. 19 Robinho, Dk. 83 Napoleoni (Medipol Başakşehir); Dk.72 Soldado (Fenerbahçe)Sarı kart: Tolgay Arslan, Serdar Aziz (Fenerbahçe); Robinho, Emre Belözoğlu (Başakşehir)"
"Koray Aydın, partisinin Kırıkkale İl Başkanlığı'nda partililer ile bir araya geldi. ANKARA'DA SEÇİMİN BİTTİĞİNİ DÜŞÜNÜYORUM""Aydın, anket sonuçlarını yakından takip ettiğini belirterek, ""En son elimize ulaşan anket bilgilerini bugün burada paylaşmak gerekirse eğer, Ankara'yı kesin kaybettiler, fark açılıyor, kapanmıyor. Fark her gün biraz daha açılıyor, ben şahsen Ankara´daki seçimin bittiğini düşünüyorum"" dedi.""İMAMOĞLU HALKA YAKIN""İstanbul'da da Ekrem İmamoğlu'nun halka çok sempatik geldiğini söyleyen Aydın, şöyle konuştu:""Ben kendisini tanırım, eskiden beri tanırım, çok düzgün biridir. İmamoğlu sempatik, halka yakın biridir. Kendisini ve ailesini tanıyorum, aile olarak dindardırlar. Ben herkesin oy verebileceği bir isim olduğunu düşünüyorum. Şu an itibarıyla anketlerde, o da farkı kapattı ve son anketlerde iki puan öne geçtiğini biliyoruz. Tabii İstanbul çok büyük bir şehir, dalgalanmalar her zaman olabilir, orada da seçimin bu duruma gelmesi, vatandaşın oluşan tepkisinin ne büyüklükte olduğunu gösteriyor. Çok enteresan sonuçlar geliyor, büyükşehirler bir bir gidiyor. Halk kulak çekmeye karar vermiş, bunun Türkiye genelinde muazzam bir yansıması var. İzmir belli, Bursa'da kaybetmek üzereler, Antalya, Mersin o hattaki bütün illerde seçimin Cumhur İttifakı açısından kaybedileceği gözüküyor."""""
Haftanın maçından gol sesi. Mücadelenin 18. dakikasında sol kanatta rakibinden sıyrılan İrfan Can'ın ortası kaleye yöneldi ve Volkan'ın istediği gibi uzaklaştıramadığı top altı pas içine düştü. Boşta kalan topa Robinho kale ağzında vuruşunu yaptı ve Başakşehir 1-0 öne geçti.Maçın ilk 15 dakikasında topa sahip olan ve pozisyon bulan taraf Fenerbahçe olurken, golden sonra Başakşehir daha etkin göründü. Turuncu-Lacivertliler, Fenerbahçe'nin atağa çıkarken kaptırdığı toplardan bulduğu pozisyonlarla etkili oluyor.
"Özhaseki, Keçiören Belediye Meclis Üyesi Adayı Emir Kuşdemir'in Neşet Ertaş Kültür Merkezi'ndeki aday tanıtım toplantısında yaptığı konuşmada, Türkiye'de geçmiş yıllarda birçok kişinin görüşleri sebebiyle karşı karşıya getirildiğini söyledi.Türkiye toprakları üzerinde yaşayan herkesin kader birliği yaptığını vurgulayan Özhaseki, Ufacık tefecik farklılıklarla biz birbirimizi neden boğazlıyoruz? Problemimiz olabilir. Problemsiz hangi devlet var ki? Önemi olan bunları çözebilmek için ortak bir irade ortaya koyabilmek."" diye konuştu.İnsanın ırkını ve doğacağı yeri seçme gibi bir şansı olmadığını ifade eden Özhaseki, şöyle konuştu:""Cami temeli atmaya da cemevi temeli atmaya da gittim. Kayseri'deki cemevinin hem arsasını verdim hem de ilk parayı kimden topladım biliyor musunuz? Sünni gruplara dedim ki 'Verin parayı, böyle olacak bu iş.' dedim. İlk parayı onlardan aldım. Lafla yürümez bu işler, kardeşsek atacaksınız parayı. Kayseri'deki Hacı Bektaş-ı Veli Derneğini bilenler açıp sorsunlar. İnşaatta her daraldıklarında beni bulmuşlardır ve on kez gezmişimdir inşaatını.""Özhaseki, Ankara'ya ilişkin projeleri belirlediklerini aktararak yatırım yapılacak sektörlerle ilgili iş sahipleriyle birebir görüşmeler yaptığını belirtti.""5 BİN TANE PROJEMİZ VAR"" Ankara Sinoplu Dernekler Federasyonunca Altınpark Fuar ve Kongre Merkezi'nde düzenledikleri etkinliğe de katılan Özhaseki, belediye başkanı olacak kişilerin güler yüzlü ve liyakat sahibi olması gerektiğini belirtti.Özhaseki, Ankara'daki 25 aday ile vatandaşların huzurunda olduklarına işaret ederek şunları söyledi:""Bizim ilçelerle birlikte neredeyse 5 bin tane projemiz var. Biz bunları yaparız ve bu bizim taahhüdümüz. Vatandaşımıza duyduğumuz saygıdan dolayı projelerimizi yazdık ve altına imzayı da attık. Karşımızda 5 tane daha rakip var. Bir tanesinden bile proje yazıp da imza atıp dağıttığını görmedim. CHP'nin bir adayı var, üçüncü dönemdir aday ama daha bir tane bile proje duymadım.""Muhalefetin kendisini Kayserili bir aday olmasından dolayı eleştirdiğini belirten Özhaseki, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun da Tunceli'de doğduğunu söyleyerek ""En büyük ayıp ise gelip onun CHP'nin başına oturması. Sonra İzmir'e gidip aday olmuş. Partisi onu İstanbul'dan da aday yapmış. Bana, 'Kayserili birisinin aday olması ayıp.' diyen adam, sen bir kere aynaya bak. İki tane belediyeleri var. Çankaya'daki arkadaş Tuncelili, Yenimahalle'deki arkadaş ise Afyonlu. O ne olacak peki?"" diye konuştu.Özhaseki'nin programlarına, Cumhurbaşkanı Başdanışmanı Yalçın Topçu, İçişleri Bakan Yardımcısı Mehmet Ersoy ile AK Parti Keçiören Belediye Başkan Adayı Turgut Altınok da katıldı."""
"Kaza, akşam saatlerinde ilçeye bağlı Erkonağı Mahallesi yakınlarında meydana geldi. İlçeden mahalleye yönüne ilerleyen Mehmet Eyyüp Karınca yönetimindeki 63 ED250 plakalı otomobil ile Vahit Boncuk yönetimindeki 63 YA 5795 plakalı otomobil çarpıştı.Kimsenin yaralanmadığı kazada otomobillerinden inen kişiler tartışmaya başladı. Bu sırada İbrahim Ç. yönetimindeki 63 RA 978 plakalı otomobil yolda tartışanların arasına daldı.Çevredekilerin ihbarıyla olay yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri yaptığı kontrolde Sakine Karınca’nın yaşamını yitirdiğini belirledi. Yaralılar Mehmet Emin Karınca, Remziye Karınca, Melek Nur Karınca, Mesut Boncuk, Mehmet Ali Almas, Mehmet Eyyüp Karınca ve Vahit Boncuk ise ambulanslarla Siverek Devlet Hastanesi’ne götürüldü.Acil Servis'te tedaviye alınan yaralılardan durumu ağır olan Mehmet Eyyüp Karınca ve Vahit Boncuk doktorların tüm çabasına karşın kurtarılamadı. Kazada yaşamını yitiren 3 kişinin cenazeleri otopsi için hastane morguna konulurken, ağır yaralanan ve hayati tehlikesi bulunan Mehmet Emin Karınca ise Şanlıurfa Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne sevk edildi.TARTIŞMA ESNASINDA OTOMOBİL ÇARPTIHafif yaralanan Mehmet Ali Almas kazayı anlatarak, Yolda otomobilimiz başka bir otomobil ile çarpıştı ve aynası kırıldı. O sırada durduk sürücüler arasında tartışma çıktı ben otomobilden inmedim yolda tartışan ailem ve diğer kişilere bir otomobil gelip çarptı"" dedi. Kazayı haber alan ailelerin yakınları ise hastaneye akın etti.Kaza ile ilgili soruşturma başlatan jandarma İbrahim Ç.’yi ifadesini almak üzere İlçe Jandarma Komutanlığı’na götürdü. """
Kaza, akşam saatlerinde Adnan Menderes Bulvarı Edirne istikametinde meydana geldi. Edinilen bilgiye, ismi öğrenilemeyen sürücünün kullandığı 34 BST 954 plakalı otomobil Vatan Caddesi'nden Edirne istikametine gittiği sırada, Topkapı Zeytinburnu ayrımına geldiğinde şerit değiştirmek istedi. İddiaya göre orta şeritten biranda Zeytinburnu istikametine dönmek isteyen otomobil aynı yönde ilerleyen Engin B.'nin kullandığı 34 TEV 74 plakalı taksiye çarptı. Çarpma sonucu savrulan ticari taksi, yaklaşık 20 metre sürüklenerek yol kenarındaki parkın içinde durabildi. Diğer araç ise yön direğine çarparak durdu. Kaza sonrası otomobilin sürücüsü ve yanında bulunan kişi hafif yaralandı. İhbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri yaralıları tedbir amaçlı ambulansla hastaneye kaldırdı.Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı. 
"Pamukkale Belediyesi'nce Pamukkale Üniversitesi Kampüsü'ndeki dağlık alanda yapımı süren Millet Bahçesi ve Seyir Terası Projesi'nin Horoz Köy etabına, dev horoz heykeli dikilecek.Heykeltıraş Osman Atmaca tarafından yapımına 6 ay önce başlanılan heykel ve kaidesi için toplam 26 ton demir kullanıldı. Kaidesiyle birlikte 27 metre yüksekliğinde olacak heykel, ışıklandırma sisteminin yapılmasının ardından yerine yerleştirilecek. Dev horoz heykeli, kentin her yerinden rahatlıkla görülebilecek. Ayrıca heykel renkli ışıklandırma sistemiyle geceleri de görülebilecek.TOPLAM UZUNLUĞU 27 METRE OLACAKPamukkale Belediye Başkanı AK Partili Hüseyin Gürlesin, heykel için Guinness Rekorlar Kitabı'na başvuracaklarını belirterek, Dünyanın en büyük horozunu 6 ayda tamamladık. Horoz heykelini kaidesine yerleştirdikten sonra Guinness Rekorlar Kitabı'na girmesi için başvuracağız. Denizli'nin simgesi olduğu için horoz heykeli yaptık. Denizli'nin sanayi ve turizm kenti olmasının yanında horozunu da ön plana çıkarmak istedik. Projemiz içinde Horoz Köy teması olduğu için bunu simgeleyen dünyanın en büyük horoz heykelini el yapımıyla yaparak, Türkiye'nin ismini dünyada duyuracağız. Sadece horozun uzunluğu 16 metre, kaidesi de 11 metre, toplam uzunluğu 27 metre olacak. Yaptığımız araştırmalarda bu uzunlukta bir horoz heykeli yok"" dedi.'AMACIMIZ DENİZLİ HOROZUNU DÜNYAYA TANITMAK'Heykeltıraş Osman Atmaca ise horoz heykelinin rötuşların ve ışıklandırma sisteminin ardından kaidesine yerleştirileceğini ifade ederek, ""İki kişiyle 6 ayda yaptık. Amacımız Denizli horozunu dünyaya tanıtmak. Sadece horoz heykeli için 13 ton demir, kaidesiyle birlikte 26 ton demir kullandık. Bu horoz rekorlar kitabına girecek"" diye konuştu. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Yangın, akşam saatlerinde Bursa Devlet Hastanesi karşısında bulunan Bebek Bakım ve Emzirme Odası’nda çıktı. Hastane önünde oturanlar Bebek Bakım ve Emzirme Odası’ndan duman yükseldiğini görünce içeride birinin olabileceğini düşünüp panik yaşayarak durumu polis ve itfaiye ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen itfaiye ekipleri yangını kısa sürede söndürürken, Bebek Bakım ve Emzirme Odası ise kullanılamaz hale geldi. Emzirme odasında kimsenin olmaması da çevredekileri rahatlattı.Dumanı görünce itfaiye ekiplerine haber verdiğini belirten Erhan Gül, Yoldan geçerken Bebek Bakım ve Emzirme Odası’nda yangın çıktığını gördüm. Polis ve itfaiye ekiplerine haber verdik. Nasıl yandığını bilmiyoruz, sigortadan çıkmış olabilir"" dedi.Polis ve itfaiye ekipleri yangının çıkış nedenini belirlemek için çalışma başlattı. """
Geçit Mahallesi yakınlarında tarladan dönen ve sürücüsü ile plakası henüz öğrenilemeyen traktöre bağlı kültivatör üzerinde 9 öğrencinin yolculuk yaptığını gören bir sürücü, durumu cep telefonuyla görüntüledi.Görüntülerde öğrencilerin tehlikeli yolculuğunun uzun süre devam etmesi yer alıyor.
Tepebaşı ilçesi Eski Bağlar Mahallesi’ndeki Yenilik Sokak üzerinde park halindeki Ali İhsan K.’ya ait 06 AIJ 40 plakalı cipte köpeğin kilitli kaldığını görenler durumu polise bildirdi.İhbarla sokağa gelen polis, cipin sahibine ulaşamazken, yakınlarıyla görüştü. Cip sahibinin anahtarını arkadaşına verdiği ve kendisine cep telefonundan ulaşılamadığı öğrenildi.Çevredekiler cipteki köpekle cama vurarak oyalama çalışırken, olay yerine gelen çilingir, kapıyı açarak yaklaşık 12 saattir mahsur olan köpeği kurtardı.TÜRKİYE’YE GETİRİLMESİ YASAKTepebaşı Belediyesi Doğal Yaşam Merkezi’nden gelen görevliler, köpeğin Türkiye’ye getirilmesi ve sahiplenilmesi yasak olan ‘Dogo Arjantin’ cinsi olduğunu belirledi. Cipten çıkarılan köpek, su ve yemek verildikten sonra görevliler tarafından başka bir araçla barınağa götürüldü.Polisin olayla ilgili başlattığı soruşturma sürüyor. 
"Çavuşoğlu, Cam Piramit Fuar ve Kongre Merkezi'nde gerçekleştirilen esnafla buluşma toplantısında, Antalya esnafının canlı olmasının, Isparta'ya da Burdur'a da katkı sağladığını söyledi. Esnafı desteklemek için her şeyi yaptıklarını belirten Çavuşoğlu, esnafın dinamik olması halinde Türkiye'nin, hedefine emin adımlarla gideceğini dile getirdi. Dış politikanın ekonomik ilişkiler üzerinden sürdürüldüğünü anlatan Çavuşoğlu, Türkiye'de üretilen ürünlerin tüm dünyaya satılması için çaba gösterdiklerini vurguladı. Dünyada serbest ticaret anlaşmaları ve tercihli ticaret anlaşmalarının müzakerelerini Ticaret Bakanlığı ile yürüttüklerini söyleyen Çavuşoğlu, İnşallah Avrupa Birliği ile de Gümrük Birliği Anlaşması'nın modernizasyonunu gerçekleştireceğiz. Müzakerelere kaldığımız yerden başlayacağız. Bu konudaki gayretleri için de Sayın Bakanımız Pekcan'a teşekkür ediyoruz. Uluslararası ilişkilerde ekonomik ilişkiler önemliyse ihracatın, ticaretin, yurt dışında yatırımların artması, dışarıdan doğrudan sermayenin Türkiye'ye gelmesi için daha çok çalışmamız gerekiyor."" ifadelerini kullandı. Vizelerin kalkması için yoğun çaba sarfettiklerini anlatan Çavuşoğlu, ""İhracatçılarımıza artık yeşil pasaport veriyoruz. Arkadaşlarımızın haklı bir talebi oldu. Pasaportu 2 yıllığına veriyormuşuz. 6 aydan az kalınca birçok ülke, o ülkeye girerken zorluk çıkartıyor. Bunun süresini uzatmakta fayda var. İhracatçılarımızı bu anlamda da inşallah rahatlatalım. "" diye konuştu. Türk dış politikasının emin adımlarla yoluna devam ettiğine işaret eden Çavuşoğlu, şunları kaydetti: ""Sahada da güçlüyüz, masada da güçlüyüz. Dünyanın her yerinde varız. Her yerde sözümüz geçiyor. Girişimci ve insani dış politikamızla sorunlara çözüm bulmaya çalışıyoruz. Yanı başımızdaki sorunların çözümüne katkı sağlıyoruz. Her ülke ile ilişkilerimizi bir üst seviyeye çıkarmak için yoğun çaba sarfediyoruz. Bu durum da ticarete ve ekonomiye yansıyor. Sorunlar olabilir, rahatsız olmayın, her şey kontrolümüz altındadır. Sorun varsa çaresi vardır. Bir yerde problem varsa onun da çözümü vardır. Biz girişimci ve insani dış politikamızla tüm sorunları çözmek için ülkemizi hak ettiği noktaya götürmek için çalışıyoruz. "" Burdur, Isparta ve Muğla'nın belediyecilik açısından Antalya gibi olmak istediğine dikkati çeken Çavuşoğlu, ""Eskişehir de Konya ve Kayseri gibi olmak istiyor. İzmir'e gittim, özellikle CHP'liler 'biz de Antalya gibi olmak istiyoruz' diyor. Neden Türkiye'nin en büyük üçüncü ili, Antalya gibi olmak istiyor? Çünkü son 5 yılda Antalya'da yapılanları görüyorlar. Menderes Türel'in yaptıklarını çok iyi takip ediyorlar. Bu saydığım illerde belediyecilik diye bir şey yok."" ifadelerini kullandı. Çavuşoğlu, aydın geçinenlerin Antalya'da kadın aday göstermediğini, kendilerinin ise kentte 3 kadın belediye başkan adaylarının bulunduğunu sözlerine ekledi."""
"Aksakal, Hatay'ın Arsuz ilçesindeki DSP Seçim Bürosu'nun açılışında yaptığı konuşmada, Türkiye'nin dirayetli ve inançlı bir ana muhalefet partisine ihtiyacı bulunduğunu söyledi.Kendilerine bir hedef koyduklarını belirten Aksakal, şunları belirtti:Bu hedef, 31 Mart seçimlerinden çıktığımızda Türkiye'nin yeni ana muhalefet partisi DSP olacak. Adam gibi siyaset yapacağız. Demokratik bir şekilde siyaset ortamını hep birlikte yaşayacağız. Sandıklar ve halk burada, kime oy verirse versin. Sandıklar açıldığında hepimiz gideceğiz o belediye başkanını tebrik edeceğiz, hangi partiden olursa olsun.""""DSP neden seçime katılıyor?"" tartışmasının açıldığını dile getiren Aksakal, ""DSP neden seçimlere katılıyor diye bir hengame başlattılar. Sabah akşam Atatürk'ü sömüren, Atatürk'ün değerlerini kendisine, siyasete kalkan yapan tipler var. Bunlar hiçbir iş yapmazlar. Ne iktidar anlamında bir beklentileri vardır ne bugüne kadar memleketi yönetmişlikleri vardır. Bunlar ancak ekran figürleri gibi öterler."" diye konuştu.Aksakal, daha sonra partililerle beyaz güvercin uçurdu. """
"O dönemde Milli Gençlik Vakfı’nda olan Burak Soylu, Erdoğan’a cezaevi yıllarında yazdığı mektupta duygularını ifade ederek, hukuk fakültesi okuyacağını belirtmişti. Cumhurbaşkanı Erdoğan, seçim çalışması kapsamında geldiği Elazığ'da Av. Burak Soylu (31) ile görüştü.Havalimanında yapılan görüşmede Soylu, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kendisine gönderdiği mektubu hediye etti.Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Pınarhisar Cezaevi'nde Burak Soylu'ya yolladığı mektupta, şu satırları yazmıştı:Sevgili kardeşim mektubunuzdaki duygularınıza teşekkür ediyorum. Hizmet sürecini bıraktığımız yerden devam ettirmenin hazırlığı içinde olduğumuz Pınarhisar Cezaevi'nden kalbi duygularla muhabbetlerimi bildiriyorum selam ve dua ile.""SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Alınan bilgiye göre, Kadıköy Göztepe’deki Mustafa Kaya Sokak üzerinde bulunan bir kafede arkadaşlarıyla birlikte oturan C.G. (60), dışarıdan gelip kendisiyle konuşmak isteyen şahsın talebini reddetti. Bunun üzerine şahıs, üzerindeki silahla C.G.’ye ateş etti. Vurulan şahsın olay yerinde bulunan ablası saldırgana tepki gösterince, saldırgan silahı doğrultarak kadını da tehdit ettikten sonra birkaç el havaya ateş edip olay yerinden kaçtı. Hastaneye kaldırılan C.G’nin sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.Olay sırasında kafede olduğunu belirten bir vatandaşı, “Burada bizim derneğimizin işletmesi var. Arkadaşlarla oturuyorduk. Ablası ve başkanlar da vardı. Şahıs geldi, arkadaşımıza ‘Gel seninle bir konuşalım’ dedi. O da ‘Ne konuşacağız? Sen kimsin?’ dedi. O da ‘Gel buraya otur madem’ dedi. Oydu buydu derken bir baktım, kargaşa oldu, silahı çıkardı vurdu. Sonra dışarı çıktı. Vurulan arkadaşın ablası vardı, ‘Evladım ne yapıyorsun’ dedi. O da ‘Çekil, seni de vururum’ dedi. Sonra burada 3 - 4 el havaya ateş etti. Kurşun sıyırdı, durumu iyi. Herhalde taburcu oluyor” dedi. Polis ekipleri ise kaçan şahsı yakalamak için çalışma başlattı. 
"Cumhurbaşkanı Erdoğan, Diyarbakır Seyrantepe Spor Salonu'nda gerçekleştirilen Türkiye Gençlik Vakfı (TÜGVA) 5. Gençlik Buluşması programına katıldı.Konuşmasına TÜGVA mensuplarını selamlayarak başlayan Erdoğan, TÜGVA'yı kurulduğu günden beri yakından takip ettiğini kaydetti. Erdoğan, TÜGVA adeta kendisiyle yarışıyor. Vakfımız, ülkemizin 81 vilayetinde ve yurt dışında çok hayırlı hizmetlere imza atıyor. Amacımız dünya üzerinde iyi ve güzele dair ne varsa bütün bunları savunan bir gençliğin önünü açmaktır. Amacımız, daima hakkın ve adaletin tarafında olan bir nesli ülkemize kazandırmaktır. Elinde taşla, silahla, sopayla faydasız şeylerle değil, kitapla, bilgisayarla gezen, kafasını boş işlerle değil planla, projeyle meşgul eden, yüreği heva ve hevesle değil inançla, şefkatle ve cesaretle dolu bir nesil istiyoruz."" ifadelerini kullandı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""İstiyoruz ki bizim gençlerimiz insana sarf malzemesi gibi bakan, ölümü, öldürmeyi ve şiddeti kutsayan ideolojilere prim vermesinler. İstiyoruz ki bizim gençlerimiz, kendilerini kullanılacak bir meta araç gibi gören örgütlere, yapılara asla itibar etmesinler. Öyle bir gençlik istiyoruz ki hangi görüşe mensup olursa olsun okumalı, araştırmalı, sorgulamalı, kimseye zihnini kiraya vermemelidir."" diye konuştu.Diploma avcılığı yaparak kariyer peşinde koşan değil, hakiki manada ilim ve hikmet arayışında olan bir gençlik istediklerini belirten Erdoğan, şöyle devam etti:""Hepsinden önemlisi, imanı ve ahlakı hayatının merkezine yerleştirmiş bir gençlik istiyoruz. Bunun için 40 yıldır gece gündüz mücadele ediyoruz. Kendi gençlik yıllarımızdan başlayarak sivil toplumda, siyasette ve kamuda üstlendiğim her görevde böyle gençliğin yetişmesine katkıda bulunma hayaliyle çalıştık. Eskiden beri ülkemize saldıranların özellikle gençlerimizi hedef almasının çok bilinçli bir strateji olduğunu gördük. Yıllar boyunca bu ülkede kimi zaman sağcı-solcu dediler, kimi zaman alevi-sünni dediler, kimi zaman ilerici-gerici dediler, kimi zaman Kürt-Türk dediler ama her seferinde nesilleri mahvettiler. En son FETÖ hadisesi bize bir değil bir kaç nesle mal oldu. Aynı şekilde PKK da bu milletin bir kaç neslinin heba olmasına yol açtı.""""VAMPİRLERİN İNSAFINA TERK EDİLECEK HİÇBİR EVLADIMIZ YOKTUR"" Türkiye'nin nüfusunun 82 milyona ulaşmasına rağmen hala güçlü bir insan kaynağına ihtiyacı olduğunu belirten Erdoğan, şunları kaydetti:""Tek bir evladımızın dahi terör örgütleri, ihanet çeteleri ve suç yapıları tarafından elimizden kopartılmasına rıza gösteremeyiz. Peygamber Efendimiz Aleyhisselam uğruna hayatını hiçe sayacak Hazreti Ali'ler inşallah çıkacaktır. Bu gençlerimiz içinden Kudüs'ü Haçlılar'a mezar eden Selahaddin Eyyubi'ler çıkacaktır. Bu gençlerimiz içinden İstanbul'u fetheden Fatih'ler çıkacaktır. Bu gençlerimiz içinden Çanakkale'de bir Gazi Mustafa Kemal, Kut'ül Amare'de İstiklal Harbi'nde düşmanın yüreğine korku salacak nice kahramanlar çıkacaktır. Bu gençlerimiz içinden Hasan Tahsin gibi tek kurşunla İzmir'de özgürlük ateşini yakan, Ömer Halisdemir gibi tek kurşunla darbecilerin oyunlarını bozan yiğitler çıkacaktır.Bu gençlerimizin içinden Nobel ödülü alan Aziz Sancar'lar çıkacaktır. Bu gençlerimiz içinden dava ateşimizi körükleyen Necip Fazıl gibi, Arif Nihat Asya gibi şairlerimiz çıkacaktır. Bu gençlerimiz içinden dünya çapında edebiyatçılar, sanatçılar, müzisyenler, sporcular, matematikçiler, kimyacılar ve doktorlar çıkacaktır. Dolayısıyla bizi vatan millet düşmanlarına kaptıracak tek bir gencimiz yoktur. Bizim vandallara, sokak çetelerine bütün bunlara kaptıracak tek bir çocuğumuz yoktur. Bizim 34 yıldır gençlerin kanı ve gözyaşıyla beslenen vampirlerin insafına terk edilecek hiçbir evladımız yoktur. Hepsine de aynı hassasiyetle sahip çıkmak zorundayız."" Gençlerle birlikte önce 2023 hedeflerine ulaşıp ardından da 2053 ve 2071 vizyonlarını gençlere emanet edeceklerini belirten Erdoğan, kendilerinin o günleri göremeyeceğini ama gençlerin göreceğini söyledi.Gençlere kendilerini küçümsememeleri gerektiğini bildiren Erdoğan, ""Gençlik öyle büyük bir güç, öyle büyük bir ateştir ki onunla yeri gelir dünyayı değiştirir, yeri gelir dünyayı yakarsınız. Biz gençlerimizle ülkemizden başlayarak, tüm dünyayı değiştirebileceğimize inanıyoruz."" diye konuştu. Salondaki gençlere, ""Sizler de inanıyor musunuz?"" diye soran Erdoğan, ""Evet"" yanıtı üzerine bu nedenle vizyonlarını geniş tuttuklarını ifade etti. - ""Biz haklı olanın güçlü olduğu bir dünya düzeni istiyoruz""Bugün Türkiye'nin sadece bölgesinin değil dünyanın yükselen gücü haline gelmesinde gençlerin çok büyük katkısı olduğunu vurgulayan Erdoğan, şöyle devam etti:""Şayet yeteri kadar gücünüz varsa üzerine bir de iman ve ahlak eklediğinizde bunu hayırlı hizmetlere dönüştürebiliyorsunuz. İmansız ve ahlaksız güç ise maalesef zulme, hoyratlığa, haydutluğa, pervasızlığa giden bir yola girebiliyor. Türkiye gücün hayırlı kullanımının örneği ise İsrail tam tersi bir örnektir. Biz güçlü olanın haklı değil, haklı olanın güçlü olduğu bir dünya düzeni istiyoruz. Bunun için ne diyoruz? 'Dünya 5'ten büyüktür.' diyoruz. Bunun için 'Kudüs, kırmızı çizgimizdir.' diyoruz. Bunun için Suriye'de güvenliğin ve huzurun sağlanması için çalışıyoruz.""""MESELE S-400 DEĞİL"" Türkiye kendi ayakları üzerinde yükselmeye başladıkça hakkı ve hakikati daha gür bir ses ve seda ile ifade etme imkanı bulduklarını dile getiren Erdoğan, şöyle konuştu:""Bundan rahatsız olanlar, hala eski günlerdeki kendi gemilerini yürütmenin gayreti içindedir. Amerika'nın S-400'lerle ilgili tavrı bunun bir örneğidir. Türkiye'nin bu hava savunma sistemini niçin aldığı, hangi şartlarda aldığı, ne şekilde kullanacağı açıkça ortadadır. Bu konunun, ne NATO'yla ne F35 projesiyle ne ABD'nin güvenliğiyle uzaktan yakından ilgisi bulunmadığını işin erbabı olan herkes biliyor. Peki, buna rağmen S-400 konusunda niçin ülkemizin üzerine böylesine hoyrat bir şekilde geliniyor? Çünkü mesele başka. Mesele S-400 değil, Türkiye'nin Suriye başta olmak üzere bölgesindeki gelişmeler konusunda kendi iradesiyle hareket ediyor olmasıdır. Üzüntüyle belirtmek isterim ki ülkemizdeki birtakım çevreler de kimi alenen kimi el altından aleyhimizde estirilen rüzgarlara nefes veriyor, destek veriyor. Ancak ne yaparlarsa yapsınlar beyhudedir. Türkiye istiklali ve istikbali için girdiği 15 Temmuz başta olmak üzere, pek çok bedel ödediği, şehitler verdiği bu yoldan asla geri dönmeyecektir. Bugün bize S-400 aldığımız için böylesine yüklenenlerin, dün ülkemiz topraklarına teröristlerin roketleri, bombaları yağdığında mevcut sistemleri nasıl toparlayıp götürdüklerini biz unutmadık. İnşallah geçmişteki pek çok hadise gibi bu meseleyi de aklıselimin, mantığın, ortak çıkarların gerektirdiği şekilde halledeceğiz.""""İNSANSIZ HAVA ARACI İSTEDİK, DOSTLARIMIZDAN AMA NE YAZIK Kİ VERMEDİLER."" Erdoğan, ""Biz insansız hava aracı istedik dostlarımızdan ama ne yazık ki vermediler. Silahlı insansız hava aracı istedik, 'Maalesef kongre müsaade etmiyor.' dediler. Ne oldu sonra? Şimdi biz insansız hava aracını, silahlı insansız hava aracını yaptık mı, yaptık. Şimdi daha da ileri modelini yapıyoruz."" şeklinde konuştu.Şair Mehmet Akif Ersoy'un ""Atiyi karanlık görerek azmi bırakmak/Alçak bir ölüm varsa, eminim, budur ancak / Ye's öyle bataktır ki düşersen boğulursun / Ümide sarıl sımsıkı, seyret ne olursun / Azmiyle, ümidiyle yaşar hep yaşayanlar / Me'yus olanın ruhunu, vicdanını bağlar / Sahipsiz olan memleketin batması haktır/Sen sahip olursan bu vatan batmayacaktır."" dizelerini okuyan Erdoğan, meselenin bu olduğunu anlattı.""ELİNİZDEKİ İMKANLARIN KIYMETİNİ ÇOK İYİ BİLİN"" Gençlere hitaben, ""Sizler sahip oldukça batmayacak olan bu vatanı inşallah her geçen gün daha da yükselteceğiz."" diyen Erdoğan, Türkiye'de son 17 yılda, özellikle de son 6 yılda yaşananların gençler için paha biçilemez derslerle dolu olduğunu vurguladı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, 76 olan üniversite sayısının şu an 205'e ulaştığına, Türkiye'nin 81 ilinde üniversite bulunduğuna dikkati çekerek sözlerini şöyle sürdürdü:""Burslarımıza bakın, 45 liracık burs veriyorlardı, şimdi 500 lira burs veriyoruz. Nereden nereye? Bizim nesil her şeyi el yordamıyla öğrenmek, adeta ateşten gömlek giyerek tecrübeler edinmek zorunda kalmıştı. Siz öyle bir nesilsiniz ki aynı anda hem geçmişin hatıralarını hem geleceğin ışıltılarını görme imkanına sahipsiniz. Elinizdeki bu imkanların kıymetini çok iyi bilin. Ben sizlere güveniyorum. Bugün burada 'Karşımda kim var?' diye seslenildiğinde sağına ve soluna bakmadan 'Ben varım' diyen, dava ahlakının sahibi bir gençlik gördüğüm için Rabb'ime hamdediyorum.""Salondaki gençlere ""Anadolu kıtası büyüklüğündeki dava taşını gediğine koyuyor muyuz? Surda mukaddes mi mukaddes bir gedik açıyor muyuz? Rüzgara 'Artık ne yandan esersen es.' diye meydan okuyor muyuz?"" diye soran ve gençlerden ""Evet"" yanıtını alan Erdoğan, ""İşte bizim gençliğimiz, işte bizim geleceğimiz. İşte bizim en büyük hazinemiz."" ifadelerini kullandı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, gençlere, yollarının hep açık olması ve zihin açıklığı temennisinde bulundu.NOTLAR Gençlik Buluşmasına Gençlik ve Spor Bakanı Mehmet Muharrem Kasapoğlu ile Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Mehmet Cahit Turan da katıldı. Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın konuşmasının sonunda TÜGVA Genel Başkanı Enes Eminoğu, Erdoğan’a tesbih ve Asr Suresinin yazılı olduğu bir levha hediye etti."""
"Kılıçdaroğlu, Torba Meydanı'nda Bodrum Otogarı temel atma töreninde yaptığı konuşmada, Bodrum'un su sorununun öteden beri tartışıldığını söyledi.Suyu Devlet Su İşlerinin (DSİ) getireceğini anlatan Kılıçdaroğlu, DSİ getiriyor ama öyle bir isale hattı yapıyor ki bin kez patlıyor. Başkana diyorlar, 'Gel teslim al.' O da 'Ben bu patlak isale hattını nasıl teslim alayım?' diyor.' 'Bırakın ben yapayım.' diyor ama 'Hayır sen yapmayacaksın.' diyorlar. 'Biz yaptık' diyorlar ama sen yaptın işe yaramıyor ki."" ifadelerini kullandı.Kılıçdaroğlu, isale hattında yaşanan patlaklar nedeniyle sorunlar yaşandığına değinerek ""İsale hattı kime yaptırılmış, malı götürenlere yaptırılmış. Kim bu adam? Milyonlarca paraya yazık, günah değil mi? Biz bir şeyi yaptığımız zaman oturur insan gibi yaparız. Doğru, dürüst yapar, işi ehline teslim ederiz. Bu işler vatandaşın ödediği vergilerle yapılıyor."" diye konuştu.İlçenin var olan sorunlarının ilçe kaynaklarının verimli kullanılarak çözülmesi gerektiğine işaret eden Kılıçdaroğlu, ""Çözecek kişi belediye başkanlarımız. Bu alanın istimlaki bile başlı başına bir sorun. Bu otogarın alanıyla ilgili de birçok sorunla karşılaşıldı ama çözüldü. Şimdi uzun süre Bodrum'a yetecek en azından trafik sorununu hafifletecek bir otogar inşa edilecek. Burada da güneş enerjisi kullanılacak. Otogarın elektriği da güneş enerjisinden sağlanacak."" dedi.""NE DEMEK BEKA SORUNU?"" İşsizlik sorununa ve tanzim satışlara değinen Kılıçdaroğlu, bin kişinin geçici olarak 6 aylık işe alınacağı yere 40 bin kişinin başvurduğunu belirterek şunları söyledi:""Eğer bunun adı varlık kuyruğuysa en büyük varlık kuyruğu geçimini sağlayamayan insanların oluşturduğu işsizlik kuyruğudur. Bütün bunlar aşılabilir. 'Türkiye'nin bir beka sorunu var.' diyorlar. 'Beka sorununu çözmek için gelin iktidar partisine oy verin.' diyorlar. Ne demek beka sorunu? Bir ülke üretiyorsa o ülkenin beka sorunu olmaz. Bir ülke çalışıyorsa o ülkenin beka sorunu olmaz. Bir ülkede herkesin işi, gücü, aşı varsa o ülkede beka sorunu olmaz. Bir ülkede üniversiteler bilgi üretiyorsa o ülkede beka sorunu olmaz. Kendilerinin koltuk bekası sorunu var. Başka bir sorun yok. Martın sonu bahar. Baharı beraber yaşayacağız.”Çiftçinin, hal esnafının ve pek çok vatandaşın terörist ilan edildiğini iddia eden Kılıçdaroğlu, şöyle devam etti:""Gelen turistlerin içerisinde de terörist olabilir diyorlar. Şimdi sıra turistlere geldi. Allah bunlara akıl fikir versin. Memleketi yönettiğini zannediyorlar. Her sorunu rahatlıkla çözebiliriz. Türkiye'nin çözülemeyecek hiçbir sorunu yok. Akılla, mantıkla, bilgi birikim, dayanışma ve sevgiyle çözeceğiz. Çözmenin ilk yolu herkesi kucaklamak. İkinci yolu ise toplanan vergilerin hesabını millete vermek. Bizim belediye başkanlarımız ranta değil, halka hizmet ediyor. Bir kentte yaşayan insanlar varsa orada rant da vardır. Şehir planını yaptığınız andan itibaren rant alanları yaratırsınız. Sorun ranttan kimin yaralanacağı. Ranttan beş kişi mi yararlanacak? Yoksa o kentte yaşayan insanların tamamı mı yararlanacak? Rant halkça mı paylaşılacak? Yoksa birilerine mi tahsis edilecek? Biz halkça paylaşımdan yanayız. Biz bunu arzu ediyoruz ve yapacağız.”Kılıçdaroğlu, belediye başkanlarından seçildikleri andan itibaren bulundukları şehrin belediye başkanlarını, halk arasında ayrım yapmamalarını, herkese eşit hizmet götürmelerini, fakire ve yoksula pozitif ayrımcılık yaparak sahip çıkmalarını istediğini ifade etti.Belediye başkanlarından yaptıkları harcamaların, yatırımların hesabını vatandaşa vermelerini isteyen Kılıçdaroğlu, o zaman gerçek hizmetin doğru yerde yapılacağını dile getirdi.Kılıçdaroğlu, ülkenin coğrafyasında, toprağında, denizlerinde binlerce şehidin kanı olduğuna işaret ederek ""Binlerce şehidimiz var. Cumhuriyet kolay kurulmadı. Cumhuriyet uzun mücadelelerin sonunda kuruldu. Cumhuriyeti kuran Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve onun arkadaşlarının kurdukları ilk siyasal partinin adı Cumhuriyet Halk Partisi'dir. Bir şeyi unutmayın, biz Cumhuriyet Halk Partisi olarak Kuvayımilliye'nin Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün koyduğu ilkeleri 21. yüzyılda da aynen devam ettiriyoruz."" ifadelerini kullandı.""HERKESİ KUCAKLAYACAĞIZ"" Hiç kimseyi ötekileştirmeden, doğudan batıya, kuzeyden güneye 82 milyon vatandaşın tamamını kucakladıklarını aktaran Kılıçdaroğlu, ""Bayrak bizim bayrağımız, vatan bizim vatanımız. Eğer bayrağımızı ve vatanımızı bir kabul ediyorsak, herkesi kucaklayacağız. A partisine oy verdi veya B partisine oy verdi diye hiçbir vatandaşımızı suçlamadık. Her siyasi partiye saygı duyduk ama yeter ki ülke güzel yönetilsin. Doğru dürüst yönetilsin."" diye konuştu. Kılıçdaroğlu, tek dertlerinin ülkenin güzel yönetilip, hesabı verilerek tüyü bitmemiş yetimin hakkının korunması olduğunu vurguladı. 31 Mart'ta sandığa gideceklerini hatırlatarak vatandaşlardan oy isteyen Kılıçdaroğlu, ""Onun için ayın 31'inde sandığa giderken sizden sadece bir şey istiyorum. Elinizi vicdanınıza koyun, vicdanınızın sesini dinleyin, vicdanınız 'Evet' diyorsa 6 okun altına rahatlıkla 'Evet' mührünü basın. Bizim milliyetçilik anlayışımız vatanseverliktir. Vatanını seven herkes bizim için milliyetçidir. Rahmetli Ecevit ne diyordu? 'Biz milliyetçiliği sokak duvarlarına yazmadık.' diyordu. Biz milliyetçiliği Kıbrıs'ın Beşparmak Dağlarına, Akdeniz'in sularına yazdık' diyordu. Milliyetçilik budur."" dedi.Kılıçdaroğlu, hiçbir zaman belediye başkanlığı makamının bir kişinin şahsında ömür boyu sürmeyeceğine dikkati çekerek şunları kaydetti:""Gelirsiniz, belediye başkanlığı yaparsınız bir dönem, iki dönem, üç dönem neyse? Takdir olur genel merkez der ki 'Tamam kardeşim sen çekil, başka bir arkadaş belediye başkanı olsun.' Yanlış mı yaptık yani? 'Ben istifa ediyorum, başka partiden giriyorum' ne demek. Bu bir hizmet yarışıdır. Ömür boyu bir kişiye bir gruba verilmiş bir şey değildir.""Konuşmaların ardından yöresel kıyafet giyen kadınlar tarafından Kılıçdaroğlu'na sepet içerisinde bölgeye özgü ürünler hediye edildi. Ayrıca Kılıçdaroğlu'na üzerinde isminin yazıldığı Bodrumspor forması ile Büyükşehir Belediye Başkanı Osman Gürün ile çektirdiği bir fotoğraf verildi. Kılıçdaroğlu, daha sonra Bodrum Otogarı'nın temelini atmak için butona bastı.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Osmanlı donanmasının sefere çıkmadan önce büyük Türk denizcisi Kaptan-ı Derya Barbaros Hayrettin Paşa'nın Beşiktaş'taki türbesini selamlama geleneği, Mavi Vatan-2019 Tatbikatının ardından Türk Deniz Kuvvetlerince yeniden başlatıldı.Alınan bilgiye göre, 1546'da vefat eden büyük Türk denizcisi Barbaros Hayrettin Paşa, Mimar Sinan tarafından yapılan Beşiktaş'taki türbeye defnedildi.Kaptan-ı Derya Barbaros Hayrettin Paşa'nın ölümünden sonraki ilkbaharda Kasımpaşa Tersanesi'nden sefere çıkan Türk donanması, Beşiktaş önlerine demir atarak türbeyi ziyaret etti. Ziyaretin ardından Türk donanması top atışıyla Barbaros Hayrettin Paşa'yı selamladı.İlerleyen yıllarda gelenek haline gelen bu durum, Tanzimat dönemine kadar devam etti.Tanzimat'tan bu yana unutulan gelenek, Mavi Vatan-2019 Tatbikatıyla yeniden yaşatılmaya başlandı.Tatbikatın sonunda Karadeniz'den ana üslerine dönen Barbaros'un torunları, vefalarını göstermek için en önde TCG Barbaros Fırkateyni olmak üzere fırkateyn, korvet, hücumbot ve denizaltılardan oluşan birlik, büyük Türk denizcisi Kaptan-ı Derya Barbaros Hayrettin Paşa'nın türbesini çimavira"" diye adlandırılan denizci selamlama töreniyle selamlayarak geçiş yaptı.Akdeniz'i bir ""Türk gölü"" haline getiren Kaptan-ı Derya Barbaros Hayrettin Paşa'ya saygı göstergesi olarak Mavi Vatan-2019 Tatbikatıyla yeniden başlatılan selamlama geleneği, Türk Deniz Kuvvetleri tarafından yaşatılmaya devam edilecek.Donanma gemileri tarafından bir selamlama ve saygı gösterme şekli olarak kullanılan ""çimavira"", denizciliğin başladığı ilk yıllardan beri gemiye gelen seçkin bir misafir veya çok üst rütbeli bir personelin, seren direklerinin belli aralıklarla personelle donatılarak verilen komutla 3 defa selamlanması geleneğinden geliyor.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Ege Denizi'nden saat 16.30'da Çanakkale Boğazı'na giriş yapan Rus Donanması'nın Karadeniz Filosu'na bağlı 151 borda numaralı savaş gemisi 'Azov', saat 18.00 sıralarında Çanakkale önlerine ulaştı. Kilitbahir Kalesi ve 'Dur Yolcu' yazısı önünden geçen 'Azov'un güvertesinde askerlerin nöbet tuttuğu görüldü. Rus savaş gemisi, Eceabat ilçesi önlerine yaklaştığında ise Ege Denizi'ne doğru seyir yapan Türk savaş gemisiyle karşılaştı. Rus savaş gemisine, Boğaz geçişi sırasında, güvenlik nedeniyle Türk Sahil Güvenlik botu eşlik etti.Rus savaş gemisi 'Azov', saat 18.25'te Boğaz'da manevra yapılması en güç nokta olan Nara Burnu'nu dönerek, Marmara Denizi'ne doğru yol aldı. 'Azov'un, bağlı bulunduğu filoya katılmak üzere Karadeniz'e gittiği öğrenildi. 
Nusaybin kırsalında güvenlik güçleri tarafından terör örgütü PKK’ya yönelik operasyon başlatıldı. Operasyonda teröristlerin kullandığı sığınaklar bulundu. Sığınaklarda yapılan aramalarda, 1’i makineli 2 tüfek, 8 el bombası, el telsizi, el dürbünü, çok sayıda mühimmat ve çeşitli yaşam malzemesi ele geçirildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Yerel kaynaklardan edinilen bilgiye göre, Münbiç'in batısınında yer alan Şeyh Akil Mezarlığı'nın bulunduğu bölgedeki YPG/PKK'nın kontrol noktası yakınlarında patlama oldu. Saldırıda ölen ve yaralananların olduğu öğrenildi. Suriye'nin kuzeydoğusundaki Haseke'de 21 Ocak tarihinde ABD askeri konvoyunun geçisi sırasında, terör örgütü YPG/PKK'nın kontrol noktası olarak kullandığı bir bölgede bombalı araç saldırısı meydana gelmişti. Söz konusu saldırıda bir ABD askeri ağır yaralanmıştı. Münbiç yol haritası Münbiç yol haritasına göre, ilçenin içindeki sivil ve askeri konseylerin yeniden yapılanması amacıyla ABD-Türkiye arasındaki tahkikat süreci işliyor. Türkiye, YPG/PKK mensupları ile bunların güdümündeki isimlerin ilçenin yönetim birimlerinde görev almasına karşı çıkıyor. Türk yetkililer, nüfusunun yüzde 85 ila 90'ı Arap olan Münbiç'teki yönetimin demografik yapıyla uyumlu olması gerektiğini vurguluyor. Planın hayata geçebilmesi için ABD'nin bin civarındaki silahlı YPG/PKK'lıyı ilçeden çıkartması da gerekiyor. Münbiç, Ağustos 2016'dan bu yana YPG/PKK işgalinde bulunuyor.
Adalet Bakanı Abdulhamit, Kilis AK Parti Seçim Koordinasyon Merkezi’nin önünde toplanan kalabalığa konuşma yaptı. Bakan Gül, Kilis’te esnafın dükkanına, evine, balkonuna, bomba düştüğünü ifade ederek, “Bombalar şehri huzursuz ettiğinde, buradan Gaziantep’e kadar arabalar doluydu. Bizim temel yaklaşımımız, benim Kilisli, Gaziantepli kardeşime nereden saldırı gelirse gelsin, kaynağında kurutacağım, anlayışıdır. Kim Kilis’e kim Gaziantep’e kim Türkiye’ye yan bakarsa, bütün hazırlıklarımız, eksiksiz bir şekilde tamdır. Nasıl Zeytin Dalı Harekatını, nasıl Fırat Kalkanı Operasyonu’nu yaptıysak, yine yaparız. Ama asla ve asla 82 milyonu kimse tehdit edemez, sınır şehri Kilis’ten söylüyorum.” şeklinde konuştu.“Hiçbir şekilde güneyimizde tehdit oluşturacak bir terör koridorunu kimsenin oluşturmasına asla izin vermedik, bundan sonrada vermeyeceğiz” diyen Gül, “Bütün derdimiz Kilis’i büyütmek, yüceltmek, huzurumuzu attırmak, bunu yaparken de hiç kimsenin toprağında gözümüz yok. Biz Suriye’nin de toprak bütünlüğünden yanayız. Ama orada güvenli bir bölgenin oluşması, orada tekrar düzenin sağlanması, için bütün diplomatik çabalarımızı sürdürüyoruz. Cumhurbaşkanımız ülkü ülke temaslarını sürdürüyor. Amacımız Suriye güvenli bir hale dönsün. Suriyeli misafirlerimiz ekmeğimizi bölüştüğümüz Suriyeli misafirlerimiz ülkelerine güvenli bir şekilde dönsün. Bugüne kadar yaklaşık 315 bin Suriyeli misafirimiz evine döndü. Daha da dönecek, inşallah, daha huzurlu güvenli hale gelince, bu misafirlikte asla unutulmayacak. Bize yakışanı yaptık, yapmaya devam edeceğiz.” ifadelerini kullandı.Karşı tarafta oy isteyen partiler bulunduğunu ifade eden Gül, “İttifaklar var. Ne diyorlar, AK Parti gitsin, Recep Tayyip Erdoğan gitsin, hiçbir projesi yok. Kilis için hiçbir projesi olmayan Türkiye için hiçbir projesi olmayan, karşımızda bir ittifak baronu şişirmeye çalışıyorlar. FETÖ şişiriyor. İçeriden dışarıdan birileri şişiriyor, şişiriyor, o balonun ipini Kandil’e veriyorlar. Ama 31 Mart’ta öyle bir destek verecek ki Kilis, AK Parti’ye öyle bir destek verecek ki Türkiye’ye FETÖ’nün şişirdiği ipini Kandil’e verdikleri o balonu Kilis patlatacak, Türkiye patlatacak inşallah” diye konuştu.Bakan Gül’in programına AK Parti Kilis İl Başkanı Mehmet Murat Karataş, AK Parti Kilis milletvekilleri Mustafa Hilmi Dülger, Ahmet Salih Dal, Kilis Belediye Başkan adayı Mehmet Abdi Bulut, Kilis Belediye Başkan Yardımcıları Kadir Çirtikoğlu, Ahmet Polat, Cuma Özdemir ile partililer katıldı. Bakan Gül, esnaf ziyareti yaptıktan sonra Kilis’ten ayrıldı.
"Bu yıl yoğun kar yağışının yaşandığı Karlıova ilçesinde yağışın durmasının ardından çatıdaki karları temizlemek için vatandaşlar çalışmaya başladı.İş yerleri ve evlerinin çatısında biriken karları temizleyen vatandaşlar, yetersiz kaldığı durumlarda belediyeden yardım istiyor.İlçede bulunan bazı ev ve iş yerlerinin üzerindeki kar birikintisinin tehlike oluşturmaması için belediye ekipleri de vatandaşlara yardım ediyor.İtfaiye ekipleri, çatılardaki kar birikintisini temizlemek için su kullanıyor.Belediye Zabıta Amiri Metin Bingöl, çetin bir kış geçirdiklerini, belediye olarak vatandaşların mağdur olmaması çalışmalarını aralıksız sürdürdüklerini söyledi.Bingöl, Güneşli havayı fırsat bilen ekiplerimiz, çatılarda tehlike arz eden karların düşmesi için çalışmalara başladı. Bazı iş yerlerinin çatılarında kar düşmüyor ve yarım metreyi geçen bir kar kalınlığı söz konusu. Ekiplerimiz itfaiye aracı ile su sıkarak karın ve buzun erimesini sağlıyor ve daha sonra ön kısımdaki kar alındıktan sonra, arkadaki kar boşluğa girdiği için kendiliğinden düşüyor."" dedi."""
Premier Lig'in 30. haftasında Arsenal, Emirates Stadı'nda Manchester United'ı ağırladı.Ev sahibi takım, 12. dakikada Granit Xhaka ve 69. dakikada penaltıdan Pierre-Emerick Aubameyang'ın attığı gollerle 2-0 kazandı.Arsenal'da karşılaşmaya ilk 11'de başlayan Türk asıllı Alman futbolcu Mesut Özil, 77 dakika sahada kaldı.Bu galibiyetle 60 puana ulaşan Arsenal, 58 puanlı Manchester United'ı geride bırakarak 4. sıraya yerleşti.Öte yandan Aralık 2018'de Manchester United'ın başına geçen Norveçli teknik direktör Ole Gunnar Solskjaer, takımıyla ligdeki ilk mağlubiyetini yaşadı.
"Şenol Güneş'in açıklamalarından öne çıkanlar şu şekilde: Az evvel arkadaşlar konuşuyor. Para yüzünden ayrılmıyor, yok tazminat var falan. Bizim namusumuz paradan önemlidir, öyle kamuoyu oluşturmaya gerek yok. Burada başkan var, hoca var. Biz gideriz de kalırız da.""(Güneş burada ""Beşiktaş yönetimiyle Şenol Güneş arasında sözleşme sıkıntısı var"" diyen beIN Sports yorumcusu Reha Kapsal'a cevap verdi.)""Neyin parası var, kim kimden para almamış, anlatsınlar. Bu bir sonuçtur, sebebi başka yerde arayabiliriz, bizi eleştirebilirler. Beşiktaş üzerinden kamuoyu yapılıyorsa, bunda bir art niyet var.""""Sahada oynanan oyun para oyunu değildir, ayak oyunudur, ayakla oynanan oyundur. Bugünkü arkadaşlar namusuyla oynadılar, bir namussuzluk yapmadılar. Beraberlik de olabilir. Bunu para ile, tazminatla, seyirci bağırdı falan. Ne yapacağız, adam mı döveceğiz?""""Gel buraya sor bana ""Hocam tazminat için mi kalıyorsun"" diye. Ne tazminatı ya? Konuşursam o da sokağa çıkamaz diğerleri de çıkamaz. Beşiktaş'ın durumu parayla ölçülemez, o senin parayla ölçeceğin bir durum değil.""""Futbolla alakalı şeylerin dışına çıktı, insanla ilgili şeylerin dışına çıktık. Sen beni itibarsızlaştırmaya çalışıyorsun ama geçmişi bırak, buraya bak. Tezgahı yapanlar sana da yem mi attılar? Başka şey için arıyorsun, arasana hocam tazminat mı var diye?""""Önceki yanlışları zaten konuşuyoruz. Burada attığınız her nifak tohumu gelecekte volkan gibi patlar. Bıraktığımız izler geleceğe olumsuz kalsın istemiyoruz. Tepkilere duygusal olarak katılıyorum. Oyun eleştirisi mi, niyet eleştirisi mi? Orada karışıklık olmasın."" ""2-3 gün önce ekrana çıkıp, 'Ya taraftar sahaya inerse' diyenler mutlu oldu işte. Ama onlar Beşiktaşlı değil.""""Takımı bölecek anlayışı doğru bulmuyorum. Taraftarın oyuncuya bağırması oyuncuyu etkiler, doğal olarak takımı etkiler. Ancak tribünde olumlu olanlar, olumsuz olanları bastırmalıydı. Sahadakiler bu takımın oyuncuları."" ""Kişiler gider. Kolayı var. Ben, 'Nasıl olsa kulüp var' diye bırakıp gittim diyelim sonra ne olacak? Kişilerin kavgası kulübe zarar verir.""""Karius yetenekli ama olmadı. Bugün Tolga Zengin olsa, hemen onu oynatırdım.""""Beşiktaş şu an sıkıntılı. Adı şampiyonlukla geçer, 3. olması kimseyi memnun etmez. Beşiktaş buraya acı çekerek gelmedi mi? Ekonomik olarak teknik olarak tesis olarak... Şimdi daha iyi durumdayız. Eğer bensem sorun, giderim. En kolayı bu."" """
AKP’li Kemalpaşa Belediyesi tarafından Nazarköy mevkiine Binali Yıldırım Millet Bahçesi’nin yaptırılmasıyla yurttaşların trafiğe açık olan yolları kapattırıldı. Demir parmaklıklarla çevrelenen muhitte yurttaşlar, AKP’li Belediye Başkanı Arif Uğurlu’ya durumu bildirerek, hastaları olduğunu, evlerine ambulansın ulaşamadığını aktardılar. Belediye ilgilenmediDün babasını kaybeden mağdur Demir Ali Açıkgöz, gelen cenaze aracının ise eve ulaşamadığını, belediyeye durumun telefonla bildirilmesi üzerine ise “Başınızın çaresine bakın” yanıtı aldığını söyledi. Odatv’ye açıklama yapan Açıkgöz, “Belediyenin yolu araç trafiğine kapaması nedeniyle mağdur olduk. Hastalarımız var ambulans gelemiyor. Bugün cenazemiz için araç geldi, beş saat bekledi, yola giremedi, biz de araca kadar cenazemizi taşımak zorunda kaldık. Belediyeye defalarca söyledik, artık bu sorunun çözülmesini istiyoruz” şeklinde konuştu.
Rıdvan Dilmen'in maç değerlendirmeleri şöyle: “Tecrübeme dayanarak söylüyorum, Şenol Güneş’in yaptığı istifa alkışıdır.”“Maçı izlemeyenler için şunu söyleyebilirim, bugün 5-1’lik Beşiktaş galibiyetini de konuşabilirdik. Aykut Kocaman üzücü bir son dakika yaşadı.”“Bugün 5-1’lik skoru da konuşuyor olabilirdik. Beşiktaş çok net pozisyonları değerlendiremedi. Quaresma’yı beğendim, Burak’ı özellikle ilk yarı beğendim, Ljajic’i beğendim. Gümbür gümbür oynamaya çalışan bir Beşiktaş vardı. 2-2’lik skora kadar.”
"Aykut Kocaman'ın değerlendirmelerinden satır başları şu şekilde: İstediğimiz sonuçla ayrılamıyoruz. Tabii bunun nedenleri var. İğneyi kendimize batırıp, sonra çuvaldız için yer var mı bakalım etrafa. Merkezde top kaybetmemek gerektiğini defalarca söylememize rağmen, yediğimiz iki gol direkt olarak bu şekilde geldi.""""Beraberliği yakalamayı başardık, ritim bize de dönmüştü ama ayağımızdaki topla beraber mağlup ayrıldık. Beşiktaş'ın bugün kazanmaya yakın taraf olduğunu söyleyebiliriz. 2-2'den sonra ayağımıza fırsatlar geldi fakat başaramadık."""""
"Kagawa'nın söylediklerinden öne çıkanlar şu şekilde: Çok mutluyum. En önemlisi takımın 3 puan almış olması. Bu şekilde devam etmeliyiz. Hafta içinde küçük bir sakatlığım oldu, bu nedenle bu akşam ilk 11'de şans bulacak kadar hazır değildim. 2. yarıda şans buldum ve attığım golle kazandık, çok mutluyum.""""Tabii ki her maçta gol atmak isterim. Son birkaç maçta bu şansı bulamamıştım ama bu akşam Vodafone Park'ta gol atmak çok güzel oldu."""""
Spor Toto 1. Lig’in 25. haftasında Gençlerbirliği sahasında, 4 haftada 12 puan toplayan Altay’ı ağırladı. Geçtiğimiz hafta deplasmanda AFJET Afyonspor’la oynadığı maçta golsüz berabere kalan başkent temsilcisi, Altay’ı 1-0 mağlup etti. Gençlerbirliği, Spor Toto 1. Lig’in 25. haftasında Eryaman Stadında Altay’ı konuk etti. Liderlik yarışını sürdüren Kırmızı-Siyahlı ekip Altay karşısında 1-0 galip geldi. Ligin ilk yarısında İzmir Atatürk Stadında oynanan maçı aynı skorla kazanan Gençlerbirliği, 4 haftadır kaybetmeyen rakibi karşısında kontrollü bir oyun oynayarak zirve yarışını sürdürdü. Gençlerbirliği kalecisi Emrullah’ın kalesinde devleştiği maçta 4 net fırsattan yararlanamayan Altay, haftayı 34 puanla kapattı. Stat: Eryaman Hakemler: Zorbay Küçük xx, Gökhan Memişoğlu xx, Cemal Bingül xx, Gençlerbirliği: Emrullah xxx, Ahmet Oğuz xxx, Yıldırım x, Yasin xxx, Ahmet İlhan x, Sessegnon xx (Bekir dk. 79 ?), Claro xx, Stancu xx (Nadir Çiftci dk. 86 ?), Deniz x (Jailton dk. 64 xx), Selçuk Şahin xx, Alper xx Yedekler: Hakan Arıkan, Mert Nobre, Barış Başdaş, Matei, Teknik Direktör: İbrahim Üzülmez Altay: Aydın xx, Ulaş x, Tavares x (İbrahim Akın dk. 65 x), Ferhat xx, Putsila x, Yasin xx (Mustafa dk. 88 ?), Paixao xx, Tatos x (Furkan dk. 84 ?), Kappel xxx, Gençer xx, Özgür x Yedekler: Emre, Serkan, Sinan, İbrahim Öztürk Teknik Direktör: Sait Karafırtınalar Gol: Stancu (dk. 61) (Gençlerbirliği) Sarı Kartlar: Sessegnon, Stancu, Bekir, Alper (Gençlerbirliği), Özgür , Gençer, Ulaş, Pustila (Altay)
"Ljajic'in açıklamaları şu şekilde: İyi bir performans sergiledik. Özellikle ilk yarıda kontrol tamamen bizdeydi. Oyunu koparmak için çok sayıda fırsat yarattık ama bunları değerlendiremeyince rakibe yakalandık. Son dakikada da olsa kazandığımız için çok mutluyum.""""Umarım Beşiktaş'ta devam ederim. Burada olmaktan gerçekten mutluyum. Burada birlikte çalıştığım herkesle çok mutluyum, umarım burada devam ederim."""""
Alınan bilgiye göre, Emirbeyazıt Mahallesi’nde yapımı devam eden bir alışveriş merkezinin kanalizasyon şebekesi için açılan çukurda göçük meydana geldi. İşçi Ahmet Akbayır, toprak altında kaldı.Göçük altında kalan Ahmet Akbayır, AFAD ve itfaiye ekipleri tarafından toprak altından çıkarıldı. 112 Acil Servis ekiplerince olay yerinde müdahalesi yapılan işçinin yaşamını yitirdiği belirlendi.
Game of Thrones'un final sezonu Türkiye'de, ABD ile aynı saatte, gece 04.00'da Türkçe altyazılı olarak yayınlanacak.Dizinin Türkiye’deki yayın haklarını elinde bulunduran Digiturk, geçtiğimiz yıllarda olduğu gibi diziyi ABD ile aynı anda yayına sokacak. Amerika’da 14 Nisan’da yayınlanan dizi Türkiye saati ile 14 Nisan’ı 15 Nisan’a bağlayan gece, sabaha karşı 04.00‘te Türkçe altyazılı olarak yayınlanacak. Dizinin tekrarı 15 Nisan akşamı olacak.Sekizinci sezon boyunca dizi her hafta, pazar günleri gece yarısı ABD saatiyle yayınlancak, ardından pazartesi akşamları tekrarı verilecek.
Spor Toto Süper Lig'in 25. haftasında Atiker Konyaspor'u evinde konuk eden Beşiktaş, Japon yıldızı Shinji Kagawa'nın 90+3'te attığı golle 3-2 kazandı. Kral'ın gecesiBeşiktaş'ta son dönemde sergilediği performansla dikkatleri üzerine çeken 'Kral' lakaplı golcü Burak Yılmaz, attığı gol ve yaptığı asistle maça damga vurdu. 14. dakikada Ljajic'in attığı golde Sırp oyuncuya çok güzel bir pas veren Burak, 33. dakikada frikikten attığı golle takımını 2-1 öne geçirdi. 33 yaşındaki oyuncunun Süper Lig'de 10 golü bulunuyor. Önce Fener, şimdi BeşiktaşAtiker Konyaspor'un Fildişi Sahilli oyuncusu Moryke Fofana, büyük takımların canını yakmaya devam ediyor. Yeşil-Beyazlıların Kadıköy'de Fenerbahçe'ye konuk olduğu maçta takımının tek golünü atan Fofana, bugün de Konyaspor'a 2-2'lik beraberliği getirdi. Fofana, Alman kaleci Loris Karius'u son derece şık bir vuruşla avladı. Bu arada, Beşiktaş tribünlerinden 25 yaşındaki kaleciye de tepki vardı.Şenol Güneş'e tepkiİlk 11'ler anons edildiği esnada taraftarlar, Güneş'in adı okununca ıslıklı tepki gösterirken başkan Fikret Orman aleyhine de tezahüratlar yaptılar. Orman'a yapılan tezahürat esnasında stat hoparlörlerinden müzik yayını yapılması dikkat çekti. Öte yandan taraftarlar Güneş'e tepki gösterirken yardımcı antrenör Guti Hernandez için de destek tezahüratında bulundular. Beşiktaşlılar, skor 2-2'ye geldikten sonra da 'Söylesene Şenol Güneş takım neden oynamıyor?' ve 'Şenol istifa' tezahüratı yaptı. Şenol Güneş ise maç sonunda taraftarı alkışladı. Atiker Konyaspor'da iki eksikAtiker Konyaspor, sakatlıkları süren Adis Jahovic ve Mustapha Yatabare'den yoksun Beşiktaş karşısına çıktı. Konuk ekipte ayrıca 11'de görev alan 21 yaşındaki Mücahit Can Akçay, Süper Lig'de 2018-2019'da ilk kez bu şansı yakaladı. Genç oyuncu, daha önce üç kez sonradan oyuna dahil olmuştu. Stat: Vodafone ParkHakemler: Ali Palabıyık, Serkan Olguncan, Cevdet KömürcüoğluBeşiktaş: Karius, Gökhan Gönül (dk. 82 Güven), Necip Uysal, Vida, Adriano, Medel (dk. 87 Oğuzhan), Hutchinson, Quaresma, Ljajic (dk. 75 Kagawa), Lens, Burak YılmazAtiker Konyaspor: Serkan Kırıntılı, Skubic, Uğur Demirok (dk. 62 Fofana), Volkan Fındıklı, Filipovic, Jevtovic, Opanasenko, Ömer Ali Şahiner, Milosevic, Traore (Dk. 36 Hadziahmetovic), Mücahit Can Akçay (dk. 82 Ali Turan)Goller: Dk. 14. Ljajic, Dk. 34 Burak Yılmaz, Dk. 90+3 Kagawa (Beşiktaş), Dk. 20 Ömer Ali Şahiner, Dk. 75 Fofana (Atiker Konyaspor)Sarı kartlar: Dk. 11 Ljajic, Dk. 23 Necip Uysal (Beşiktaş), Dk. 27 Mücahit Can Akçay, Dk. 32 Filipovic, Fofana (Atiker Konyaspor)
Edinilen bilgiye göre olay, dün saat 22.00 sıralarında Isparta Merkeze bağlı Yakaören köyünde meydana geldi. İddiaya göre, Kenan Yay’a ait olduğu belirtilen solucan gübresi üretim tesisinde bilinmeyen bir nedenden dolayı yangın çıktı. Yangının bir anda büyümesi alevler sonucu tesisin çatı kısmını sardı. Çevredekiler tarafından durumuna haber verilmesi üzerine bölgeye Isparta Belediyesi İtfaiye Müdürlüğü’ne bağlı çok sayıda yangın söndürme ekibi sevk edildi. Alevlerin çatıyı tamamen sardığı yangına müdahale eden itfaiye ekipleri, zaman zaman söndürme çalışmalarında zor anlar yaşadı.Yaklaşık 1 saat süren hummalı çalışmalar sonucu kontrol altına alınan yangında, solucan gübresi üretim tesisinin çatı kısmı tamamen kullanılamaz hale geldi.Olayla ilgili soruşturma başlatılırken, yangının kesin çıkış nedeni ise yapılacak araştırma sonunda netlik kazanacak.
 Türkiye’de basın kartlarının süresi uzatılmayan ZDF televizyonun İstanbul bürosu şefi Jörg Brase ile Tagesspiegel gazetesinin Türkiye muhabiri Thomas Seibert bugün Türkiye’den ayrıldı.Alman gazeteciler Jörg Brase ile Thomas Seibert’in 2019 yılı için basın kartlarının süresinin uzatılması için yaptıkları başvuru Cumhurbaşkanlığı’na bağlı İletişim Başkanlığı tarafından kabul edilmemişti.Seibert ve Brase’ye 1 Mart’ta gönderilen elektronik postada, akreditasyonlarının uzatılmadığı bildirilmişti. İletişim Başkanlığı tarafından yıllık olarak verilen basın kartları, yabancı basın mensuplarının Türkiye’de çalışabilmesinin yanı sıra oturma izni alabilmeleri için gereken şartlar arasında bulunuyor.Ocak 2018’den beri ZDF İstanbul bürosunun şefliğini yürüten Jörg Brase, İstanbul’dan ayrılmadan önce DW’ye yaptığı açıklamada, basın kartının süresinin neden uzatılmadığını bilmediğini dile getirdi. Brase, “Basın kartımın süresinin uzatılması için yaptığım başvurunun neden reddedildiği konusunda bugüne kadar hiçbir neden gösterilmedi” dedi. Aldığı ret yanıtı konusunda “geçerli bir neden” göremediğini belirten Brase, “En azından adli inceleme gerektirecek bir neden yok. Benim bildiğim kadarıyla, Türkiye’deki mevcut basın yasasını da ihlal etmedim” şeklinde konuştu. Brase, aldığı ret yanıtına ilişkin olarak mahkemeye başvurmak istediklerini sözlerine ekledi.Tagesspiegel gazetesinin İstanbul muhabiri Thomas Seibert ise 1997 yılından beri Türkiye’de görev yapıyordu. Seibert, basın kartının süresinin uzatılmamasının “yaptığı haberlerle bağlantılı olduğuna inanmadığını” söyledi. “Bunun Batılı basın mensuplarına verilen bir mesaj olduğunu” düşünüyorum diyen Seibert, “Burada bir, iki veya üç günah keçisine ihtiyaç vardı. Ve ben de şanssızdım ki, onlardan biri oldum” sözlerini kaydetti.
Tahincioğlu Basketbol Süper Ligi'nin 21. haftasında Darüşşafaka Tekfen, konuk ettiği Pınar Karşıyaka'yı 93-78 yendi.Yeşil-siyahlı ekip, bu sonuçla 8. galibiyetini elde etti. İzmir temsilcisi ise 11. yenilgisini yaşadı.Karşılıklı sayılarla başlayan müsabakada Darüşşafaka Tekfen, ilk periyotu 25-19 önde bitirdi. İkinci periyotta etkili oyununu sürdüren Yeşil-siyahlı ekip, soyunma odasına 51-39 üstünlükle gitti.Son çeyrekte savunmasını sertleştiren Pınar Karşıyaka, pota altından ürettiği sayılarla 33. dakikada farkı 6 sayıya indirdi: 69-63. Douglas ve Muhammed Mustafa Baygül'ün basketleriyle skor üstünlüğünü koruyan Darüşşafaka Tekfen, sahadan 93-78 mağlup ayrıldı.SALON: Darüşşafaka Ayhan ŞahenkHAKEMLER: Yener Yılmaz, Mehmet Serdar Ünal, Ali KöseoğluDARÜŞŞAFAKA TEKFEN: Doğuş Özdemiroğlu 7, Douglas 15, Peiners 9, Evans 14, Eric 22, Berk Demir 2, Kartal Özmızrak 6, Muhammed Mustafa Baygül 12, Oğuz Savaş, Brown 6PINAR KARŞIYAKA: Berk İbrahim Uğurlu 3, Birkan Batuk 13, İlkan Karaman 12, Marei 10, Henry 11, Akif Egemen Güven 8, Berke Aygündüz, Tayfun Erülkü, Walker 8, Evans 131. PERİYOT: 25-19İLK YARI: 51-393. PERİYOT: 67-57
Spor Toto Süper Lig’in 25. haftasında Beşiktaş, sahasında Atiker Konyaspor’u konuk etti. Siyah-Beyazlı takımının tecrübeli oyuncularından Necip Uysal, 30 gün sonra formasına kavuştu. Ligin 23. haftasında oynanan Fenerbahçe maçında, yedek soyunmasına rağmen Dirar ile yaşadığı tartışma nedeniyle sarı kart gören Necip, geçen hafta oynanan Kayserispor maçında cezası nedeniyle forma giyememişti. Siyah-beyazlı formayı en son 9 Şubat tarihinde Vodafone Park’ta oynanan Bursaspor maçında sırtına geçiren 28 yaşındaki oyuncu, Teknik Direktör Şenol Güneş tarafından Konyaspor maçında ilk 11’de görev verildi.
"Yumurtaları kaynattığı ocağı açık unutup kıraathaneye gitti, ağır bir suçlamayla karşı karşıya kaldı. İlginç olayın adresi Beyoğlu Hasköy.Kanal D Ana Haber'de yayınlanan habere göre, 62 yaşındaki Nurettin Çevirgen, 3 hafta önce evinde yumurta haşladı. Bu sırada 42 yıllık eşi Semra Çevirgen de yürüyüşe çıktı. Yaşlı adam yumurtaları yanına aldı, evden ayrıldı.BENİ ÖLDÜRECEĞİNİ DÜŞÜNDÜM""Eve gelen Semra Çevirgen, evdeki gaz kokusunu fark etti. ""Eve geldiğimde her yer gaz ile bürünmüştü. Beni öldüreceğini düşündüm."" diye konuşan Semra Çevirgen, savcılığın yolunu tuttu ve eşine, ""öldürmeye tam teşebbüs'ten suç duyurusunda bulundu.""EVDE YUMURTA KABUĞU YOK"" SUÇLAMASIŞikayetin ardından savcılık Nurettin Çevirgen'e 4 ay evden uzaklaştırma cezası verdi ve eşine her ay 500 TL nafaka ödemesine hükmetti.""BAŞIMA NE GELDİYSE BU İKİ YUMURTADAN GELDİ""Nurettin Çevirgen ise o anları şöyle anlatıyor:""Başıma ne geldiyse bu iki yumurtadan geldi. İki yumurtayı kaynattım fakat ocağın gazını kapatmayı unuttum. Eşim yürüyüşten eve geliyor. 'Öldürmeye tam teşebbüs'ten beni savcılığa şikayet ediyor. Bilerek kasti hiçbir şey yok. Unuttum. Yumurtayı evde soysam hiçbir şey olmayacaktı. Gelip kıraathanede soydum, bilemedim. Nereden bileyim yumurtadan başıma böyle bir şey geleceğini. Yumurtaların kabuğu evde olmadığı için 4 ay eve yaklaşmama ve 500 TL cezaya mahkum ediliyorum. Gülünür böyle cezaya."""""
"Alınan bilgiye göre, Karşıyaka'dan Konak istikametine 12.05'te hareket eden vapura binen E.Y. (36), vapur Konak'a yanaştığı sırada elindeki baltayla tehdit ettiği yolcuların yerlerinden kalkmamasını istedi.Bu sırada telefonla konuştuğu kişiye vapurun İstanbul'a gideceğini"" söylediği bildirilen E.Y, vapurdaki sivil polis tarafından etkisiz hale getirildi.Konak iskelesinde vapura gelen ekiplerce gözaltına alınan E.Y, daha sonra Anafartalar Polis Merkezine götürüldü.E.Y, buradaki işlemlerinin ardından savcılık talimatıyla serbest bırakıldı. """
"İskenderun mitinginin ardından Nihal Atakaş Camisi'ne gelen Erdoğan, burada incelemelerde bulundu.  Daha sonra Belen'e geçen Erdoğan, Cumhur İttifakı Seçim Bürosu'nu ziyaret ederek, burada toplanan vatandaşlara hitap etti.Belenlilerin gerek cumhurbaşkanlığı seçimlerinde gerek referandumda ortaya koyduğu performansın her türlü takdirin üstünde olduğunu belirten Erdoğan, bu nedenle teşekkür etti.Size iki tane İbrahim gönderiyoruz. Bir Belen'de İbrahim, bir de büyükşehirde İbrahim."" diyen Erdoğan, bu iki ismin kazanmasının ardından el ele vererek gerek ilçede gerek büyükşehirde Hatay'ı daha farklı bir yere taşıyacaklarını söyledi.""ONUN İÇİN 'RABİA' DİYORUZ""Hatay'ın mevcut büyükşehir belediye başkanının ""oy ver, hizmet vereyim"" dediğini aktaran Erdoğan, şöyle konuştu:""Bir belediye başkanı bunu der mi? Ne demek? İşte bu CHP zihniyetinin felsefesi bu. Biz, bu millete efendi olmaya değil, hizmetkar olmaya geldik. Sevgililer sevgilisi ne buyuruyor? 'İnsanların en hayırlısı, insanlara en çok faydalı olanıdır.' Biz de bunu yapacağız. Yapacağız ki sevgililer sevgilisinin muhabbetini kazanalım. Kaldı ki biz sizleri Allah için seviyoruz. Bizim vatansever, milliyetperver olmaktan başka, bu ülkede bir, beraber olmaktan başka gayemiz olamaz.Onun için 'Rabia' diyoruz. Rabiamızda ne var? Tek millet, tek bayrak, tek vatan, tek devlet. Bir olacağız, iri olacağız, diri olacağız, kardeş olacağız, hep birlikte Türkiye olacağız. Bu terör örgütlerine, bu teröristlere ülkemizi böldürtmeyeceğiz. Bölemeyecekler. Bayrağımızı indiremeyecekler. Bunlar bayrak düşmanı, ezan düşmanı, vatan düşmanı.""""İÇİNİZDE BÖLÜNMEYİN"" Seçime 21 gün kaldığını anımsatan Erdoğan, ""Çok çalışacağız, kapı kapı dolaşacağız. 31 Mart akşamı inşallah bu zaferi beraber kutlayacağız."" dedi. Yola çıkarken ""Cumhur İttifakı"" dediklerini hatırlatan Erdoğan, şunları kaydetti:""Karşımızdakiler zillet ittifakı, illet ittifakı. Biz bu Cumhur İttifakı'nı nerede kurduk? 15 Temmuz'da kurduk. Nerede taçlandırdık? 7 Ağustos'ta. Orada ne çıktı? Yenikapı ruhu çıktı. Yenikapı ruhuyla yola çıktık ve ben şimdi diyorum ki Rabbim bizlere pazara kadar değil, mezara kadar bu ittifakı devam ettirmemizi nasip etsin. Aman sandıklara sahip çıkalım, sandıklara gitmeyenleri muhakkak sandıklara taşıyalım. Bu demokrasi mücadelesinden galip çıkacağız ve inşallah 31 Mart akşamı da ben Belen'i de takip edeceğim. Bakalım Belen'de ne olacak? Şimdi benim sizden bir ricam var, MHP'li kardeşlerim aman kendi içinizde bölünmeyeceksiniz. AK Partili kardeşlerim kendi içinizde sakın bölünmeyeceksiniz ve konsolide olacaksınız, bir, beraber olacaksınız çünkü cumhur olmak budur, bunu yerine getireceğiz.""Erdoğan, 31 Mart'ın kendilerine yeni bir dinamizm, ruh kazandıracağına işaret ederek, ""Bu yeni dinamizmle inşallah geleceğe yürüyeceğiz. Cumhur İttifakı sadece belediyede değil. Nerede? Parlamentoda. Parlamentodaki dinamizm yerel yönetimlere de sirayet edecek ve yerel yönetimlerde de oradan alacağımız güçle ülkemizi yarınlara taşıyacağız."" diye konuştu.Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Beraber yürüdük biz bu yollarda, beraber ıslandık yağan yağmurda, şimdi dinlediğim tüm şarkılarda, bana her şey sizi, Belen'i hazırlatıyor"" diyerek konuşmasını tamamladı."""
8 Mart Dünya Kadınlar gününde İstiklal Caddesi'nde yürüyen kadınların ezan okunduğu sırada ıslık çalmalarına tepki gösteren bir grup protesto gösterisi düzenledi. Sloganlar atan grup Taksim Meydanı'na yürümek istedi. Bu sırada polis ekipleri gösteri izni olmayan grubu dağılmaları yönünde ikazda bulundu. Polisin uyarılarını dikkate almayan grup dağılmamakta direndi. Polis ekipleri gruba biber gazı ile müdahale etti. Yaşanan kısa süreli arbedenin ve polis ekiplerinin müdahalesinin ardından grup dağıldı.
"Yavaş, partisinin Pursaklar'daki açık hava toplantısında yaptığı konuşmada, Ankara'da belediye başkanının iktidar partisinden olmasının 17 yıldır kente fayda sağlamadığını belirtti.Eski Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek'in projelerini hayata geçirirken tek başına karar aldığını, kendisinin ise vatandaşa sormadan bir yatırımda bulunmayacağını anlatan Yavaş, Yanlış bir şeydi, çok eleştirdik ama dinletemedik. Ankapark ile Çinlileri, yurt dışından yıllarca ağaç getirerek, Hans'ı ve George'u zengin etti. Oysa Ankara'nın civarı her türlü bitki ve çiçek ekilmeye elverişlidir. Çiftçi Ahmet, Mehmet, Kemal amcalar var iken, niye elin Alman'ını zengin edelim? 25 yıl belediye başkanlığı yaptı. İlk geldiği zaman fidanları dikseydi, 25 yılda her tarafımız orman olurdu."" diye konuştu. Kızılay-Esenboğa Havalimanı arasında ulaşımı sağlayacak metro hattının Pursaklar'dan geçeceğini vurgulayan Yavaş, göreve geldiğinde bu hattı hizmete sokacağını ifade etti.Pursaklar'daki sorunları çözerek, yaşam standardını yükselteceklerine işaret eden Yavaş, ""Yardım alan ailelerin çocuklarını okutacağız. Onların servis ücretini belediye olarak biz ödeyeceğiz. Atanamayan öğretmenler vasıtasıyla okuldan geri kalan zamanlarda öğrencilerin çok iyi yetişmesini sağlayacağız. Kütüphane, kreş, ailelerin oturabileceği bir yeşil alan yok. Adeta burası otele dönmüş. Proje denildiği zaman beton anlıyorlar."" değerlendirmesini yaptı.""İFTİRALARA BAŞLADILAR"" AK Parti'nin Ankara Büyükşehir Belediye Başkan adayı Mehmet Özhaseki'nin vatandaşın içerisine çıkıp, gezmeye cesaret edemediğini öne süren Yavaş, şunları söyledi:""Salon toplantıları ile işi geçiştiriyor. Bir çıksa Ankara'nın içerisine vatandaşların dertlerini daha iyi görecek. Çıkamayınca gördüler ki seçimi kaybediyorlar. Sonrasında ise Mansur Yavaş, 'Belediyelere PKK'lıları alacak', diye iftiralara başladılar. Bizlere yakışan iftira atın. PKK bizim bulunduğumuz yerin yakınından geçemez. Biz teröristi 'terörist', katili 'katil' diye tanımlarız. Teröriste 'gerilla' falan demeyiz. Bunu dedikten sonra da sanki başkası söylemiş gibi kendi söylediğini yasaklatan dünyada bir başka örnek yoktur.""Yavaş, korumalarının olmadığını belirterek, ""Bana direkt ulaşabilirsiniz. Bu arkadaşımızda (Özhaseki) bir alışkanlık var. Programlara 15-20 tane devletin koruma polisi ile gidiyor. Önce toplantı yapacağı salonları polis köpekleri arıyor. Arkasından içeri girdiği zaman bir de 'yaklaşmayın' diye şerit koyuyorlar. Yarın o makama gelirse, hanginiz derdinizi anlatabileceksiniz? Boş laflara inanmıyoruz. Ankara'ya bereket ve huzur getireceğimize inanıyoruz."" dedi. Etkinliğin ardından Pursaklar İYİ Parti Seçim Koordinasyon Merkezi'nin açılışına katılan Yavaş'a, CHP Ankara İl Başkanı Rıfkı Güvener, İYİ Parti Ankara İl Başkanı Yetkin Öztürk, İYİ Parti Belediye Başkan adayı Hüseyin Burgaz eşlik etti.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
"Marmara depreminin üzerinden 20 yıl geçmesine rağmen Kocaeli'nde tehlike oluşturan binalar bulunuyor.İzmit merkezde yer alan, içinde yaşayanların da olduğu eğimli binalar korkutuyor. Kocaeli'nde yapı stokunun tam anlamıyla depreme hazır hale getirilmediğini kaydeden İnşaat Mühendisleri Odası Kocaeli Şubesi Başkanı Bulut, 17 Ağustos 1999 depremini en acı şekilde deneyimleyen Kocaeli'yi yeni bekleyen depremler için maalesef binaların ne kadar hazır olup olmadığı düşüncesi içerisindeyiz.Depremin üzerinden 20 yıl geçmesine rağmen Kocaeli'ndeki yapı stoku tam anlamıyla hazır hale getirilmedi maalesef. 20 yıl geçmesine rağmen hala 20 tane ağır hasarlı binanın yıkılmadığını ve ayakta olduğunu gözlemliyoruz. Bu durum maalesef insanlarımızın can ve mal güvenliğini tehdit etmektedir. Kocaeli'de hala 20 adet ağır hasarlı bina kanunen de yıkılması gerek 20 tane binanın hala ayakta olduğunu bilmekteyiz"" dedi.'RİSK DURUMUNUN TESPİT EDİLMESİ GEREK'Kocaeli'ndeki konutların yarısının depremden önce yapıldığını belirten Kahraman, ""Aldığımız TÜİK verilerine göre, Kocaeli'nde şu anda 300 bine yakın konut var. Bu 300 bin konutun 150 bin tanesi 2000 yılından önce yapılmış yani depremde risk teşkil eden binalar bunlar. Bu binaların risk durumunun tespit edilmesi gerekir. Güvenli olup olmadığının analizinin yapılması gerekir ve en kısa zamanda kentsel dönüşüm marifetiyle insanların bu güvensiz binalardan tahliye edilip daha güvenli ve depreme dayanıklı binalara, yaşam standartlarının yüksek olduğu, can güvenliklerinin olduğu binalara tahliye edilmelidir"" diye konuştu.'OLASI DEPREMDE YAPILARIN NE TEPKİ VERECEĞİNİ BİLEMİYORUZ'Son birkaç ay içinde bölgede paniğe yol açan depremler meydana geldiğini kaydeden Bulut Bulut, şunları söyledi:""Yalova'da, Çanakkale'de çok küçük çaplı depremler olmasına rağmen bu depremlerde bile yıkımlar meydana gelmiştir. Daha çok hafızamızda taze bir şekilde İstanbul Kartal'da 8 katlı bir bina çökmüştür ve maalesef 21 vatandaşımız burada enkaz altına kalarak yaşamlarını yitirmişlerdir. Bu bir binada bile acil müdahalenin ne kadar zor olduğunu gözlemlememize neden oldu. Böyle olası bir büyük depremde insanlara ulaşmanın ne kadar zor olduğunu tahmin etmek bile istemiyoruz. Olası bir depremde yapı stokunun ne tepki vereceğini maalesef şu anda bilemiyoruz. Açık ki başta İstanbul olmak üzere birçok ilimiz Türkiye deprem bölgesinde olduğu için can ve mal güvenliği olmayan yani yapı stokumuzun maalesef yarısı can ve mal güvenliği tehdidi altındadır, depreme dayanıksızdır. Yapıları depreme karşı hazırlamanın 2 yolu vardır. İlki mevcut yapı stokunun iyileştirilmesi gerekmektedir. Bu iyileştirme ya güçlendirmeyle yapılır ya da bu binaların yıkılıp, yeniden depreme dayanıklı binalar yapılır. ""SON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
Olay, İkitelli Mehmet Akif Mahallesinde yaşandı.İddiaya göre, 13 yaşlarında bir çocuk, babasının arabasını aldı. direksiyon başına geçen çocuk, yanına arkadaşlarını da alarak aracı sürmeye başladı. Kısa süre sonra çocuğun direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu araç vatandaşların arasına daldı. Mahallelinin sokakta olduğu akşam üzeri saatlerinde araç önüne çıkan her şeyi biçmeye başladı. Olayda biri çocuk, biri kadın olmak üzere toplamda 4 kişi çeşitli yerlerinden yaralandı. Yaralanan çocuk ve kadın hastaneye kaldırılırken, iki kişi de ayakta tedavi edildi. Yaşanan bu feci olay sonrası, 10 araçta da maddi hasar meydana geldi. Çocuğun hakimiyetindeki araç ise mahalledeki araçlara çarparak ilerlediği sırada yol kenarındaki bir araca çarparak durabildi.Görgü tanıklarından Cevay Ateş, bir çocukla bir kadına vurulduğunu gördüğünü söyleyerek, “12- 13 yaşındaki bir çocuk, sırasıyla araçlara vura vura gelip bizim dükkanın önünde bir araca vurarak aracı pert etti. Bir bayanın ayağını ezdi, bir çocuğu ezdi. Sırasıyla 10 tane arabaya vurdu” dedi.Yaşanan olaydan sonra, yaralananların durumunun iyi olduğu öğrenildi. Polis olayla ilgili inceme başlattı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
Olay, Seyhan ilçesi Yeşilyurt Mahallesi’nde meydana geldi. İddiaya göre, İsmail A. üvey babası Kenan Mesut S. ile tartışmaya başladı. Üvey babasından para isteyen İsmail A., parayı alamayınca Kenan Mesut S.’nin kafasına ekmek bıçağı sapladı. İsmail A. daha sonra olay yerinden kaçtı.Kavga sesleri üzerine vatandaşlar durumu sağlık ve polis ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri, kafasında ekmek bıçağı sağlı olan Kenan Mesut S.’yi Seyhan Devlet Hastanesine kaldırdı. Şahsın durumunun ağır olduğu öğrenildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
Olay, İkitelli Mehmet Akif Mahallesinde yaşandı.İddiaya göre, 13 yaşlarında bir çocuk, babasının arabasını aldı. direksiyon başına geçen çocuk, yanına arkadaşlarını da alarak aracı sürmeye başladı. Kısa süre sonra çocuğun direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu araç vatandaşların arasına daldı. Mahallelinin sokakta olduğu akşam üzeri saatlerinde araç önüne çıkan her şeyi biçmeye başladı. Olayda biri çocuk, biri kadın olmak üzere toplamda 4 kişi çeşitli yerlerinden yaralandı. Yaralanan çocuk ve kadın hastaneye kaldırılırken, iki kişi de ayakta tedavi edildi. Yaşanan bu feci olay sonrası, 10 araçta da maddi hasar meydana geldi. Çocuğun hakimiyetindeki araç ise mahalledeki araçlara çarparak ilerlediği sırada yol kenarındaki bir araca çarparak durabildi.Görgü tanıklarından Cevay Ateş, bir çocukla bir kadına vurulduğunu gördüğünü söyleyerek, “12- 13 yaşındaki bir çocuk, sırasıyla araçlara vura vura gelip bizim dükkanın önünde bir araca vurarak aracı pert etti. Bir bayanın ayağını ezdi, bir çocuğu ezdi. Sırasıyla 10 tane arabaya vurdu” dedi.Yaşanan olaydan sonra, yaralananların durumunun iyi olduğu öğrenildi. Polis olayla ilgili inceme başlattı.
"Erdoğan, paylaşımına Fatma Hanım, yavrumuzu gözlerinden öpüyorum. Ama televizyona bu kadar yakın durmasın, bozulmasın o güzel gözler. Tüm İzmirli kardeşlerimle birlikte torununuzu da İzmir mitingimize bekliyorum inşallah."" notunu ekledi.Videoda küçük bir kızın, miting konuşmasının yayımlandığı televizyon ekranına yaklaşarak, Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sevgi gösterisinde bulunduğu görülüyor.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
Yangın, öğle saatlerinde Şanlıurfa- Gaziantep otoyolunun 30'uncu kilometresinde meydana geldi.Gaziantep yönünde ilerleyen ve sürücüsünün ismi öğrenilemeyen 33 BTF 56 plakalı dondurulmuş tavuk eti yüklü TIR'da henüz belirlenemeyen bir nedenle yangın çıktı. Dorseden yükselen alevleri gören sürücü TIR'ı yol kenarına çekerek itfaiye ve polis ekiplerinden yardım istedi.Rüzgarın etkisi ile kısa sürede büyüyen yangını itfaiye ekipleri söndürdü. Yaralanın olmadığı yangında TIR kullanılamaz hale gelirken, yanan tavuk etleri nedeniyle de etrafa kötü koku yayıldı.Jandarma olayla ilgili soruşturma başlattı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
Meteoroloji Genel Müdürlüğünün duyurusuna göre, ülkenin kuzey ve doğu kesimleri ile Akdeniz'in parçalı ve yer yer çok bulutlu, bu akşam saatlerinde Sivas çevrelerinin yağışlı, diğer yerlerin az bulutlu ve açık geçeceği tahmin ediliyor.Gece ve yarın sabah saatlerinde Marmara ile iç ve doğu kesimlerinde yer yer pus ve sis, doğu kesimlerde buzlanma ve don olayı bekleniyor.Doğu Karadeniz’in iç kesimlerinin yüksekleri ile Doğu Anadolu’nun kuzey ve doğusunun yüksek kesimlerinde çığ tehlikesi bulunuyor.
Milli Savunma Bakanlığının Twitter hesabından, TSK'nın Irak'ın kuzeyine düzenlediği hava harekatına ilişkin bilgi paylaşıldı.Buna göre, Avaşin-Basyan bölgelerine düzenlenen hava harekatında, bölücü terör örgütü tarafından silah mevzisi, barınak, sığınak ve mühimmat deposu olarak kullanılan hedefler imha edildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
"Düzenlenen etkinlikle ilgili açıklamaya yapan Çan Belediye Başkanı Abdurrahman Kuzu, Ege ve Marmara bölgesinden 80 çift deve güreşlerimize geldi. Güzel bir havada gerçekleştirdiğimiz bu güreşlerimizde halkımızın hem deve güreşini izleyip hemde pikniklerini yapıyor olmaları bizleri memnun etti. Eski örf ve adetlerden biri olan deve güreşlerine sahip çıkarak, sonsuza dek yaşatmak istiyoruz. Güreşimizde yaşanan küçük kaza da ise yaralanan 2 hemşehrimize acil şifalar diliyorum"" dedi.İHA'nın aktardığına göre güreşlerin yapıldığı sırada alana izinsiz girmek isteyen CHP'li Belediye Başkan Adayı Bülent Öz, vatandaşlar ve güvenliklerin tepkisiyle karşılaştı. Görevlilerin üzerine yürüyüp tehlikeye aldırış etmeden alana giren kalabalık güreş sahasında halkı selamladı. Güreşlere Çan Kaymakamı Mustafa Gürdal, Çan Belediye Başkanı Dr. Abdurrahman Kuzu, AK Parti İl Genel Meclis Başkanı Ömer Şahin, AK Parti İlçe Başkanı Orhan Arslan, MHP Çan İlçe Başkanı Fevzi Karakaya, Çan Belediye Meclis üyeleri katıldı."""
Ankara Valiliği'nden yapılan açıklamaya göre, MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin Etimesgut 30 Ağustos Mahallesi'nde katılacağı SKM açılışı nedeniyle, Öğretmenler sokağı (Hikmet Özer Caddesi kesişimi ile Şehitler Caddesi kesişimi arası), 2092. sokak (Şehit Hasan Öztürk Caddesi kesişimi ile 2094. Sokak kesişimi arası), 2093. Sokak (Şehit Hasan Öztürk Caddesi kesişimi ile 2094. Sokak kesişimi arası) ile bu sokaklara açılan cadde ve sokaklar saat 11.00'den etkinlik sonuna kadar araç trafiğine kapatılacak.
"Alınan bilgiye göre Arzu B, kendisiyle evlenmediği iddiasıyla erkek arkadaşı Harun Z'nin Yeşilevler Mahallesi Demetevler Sokak'taki evinin önünde park halinde olan otomobilini ispirto dökerek yakmaya çalıştı.Bu sırada evinin balkonunda bulunan ve olayı fark eden Harun Z'nin babaannesi Sevim Z, Arzu B'ye saksı fırlattı. Saksı atılması üzerine otomobili ateşe veremeyen Arzu B. olay yerinden kaçtı.FIRÇAYLA BEKLEDİÇevredekilerin durumu bildirmesi üzerine olay yerine gelen polis ekipleri incelemede bulundu.Haber verilmesi üzerine iş yerinden eve gelen Harun Z. de polislere, kız arkadaşından şikayetçi olmadığını söyledi.Elinde oto yıkama fırçasıyla aracın başında bekleyen babaanne Sevim Z. ise gazetecilere yaptığı açıklamada, şüpheli kadının, Torunun beni alacaktı niye almadı."" şeklinde konuşarak aracı yakmaya çalıştığını ve saksı atarak ona engel olduğunu anlattı. """
Olay, saat 15.30 sıralarında Selçuk ilçesi Feritpaşa Mahallesi Ulaşbaba Caddesi'nde meydana geldi. Iğdır'dan bir hafta önce Konya'ya gelen Alican A., Sedirler Mahallesi'nde sokak ortasında sevgilisinin kendisini terk ettiğini ileri sürerek, soyunup yarı çıplak şekilde elindeki jiletle vücuduna zarar verdi. Kanlar içinde kalan Alican A., çevredekilerin ihbarı üzerine olay yerine gelen polis tarafından ikna edilerek ambulansla Konya Numune Hastanesi'ne kaldırıldı.Alican A., tedavisinin ardından vücudunda sargı bezleriyle hastanenin karşısındaki 7 katlı apartmanın çatısına çıktı. Kendisini izleyenlere bağırarak kiremit fırlatan Alican A. intihara kalkıştı. Alican A.’nın fırlattığı kiremitlerden birkaçı apartman sakinlerinden birinin park halindeki otomobiline düştü. Çevredekilerin ihbarı üzerine olay yerine polis, sağlık ve itfaiye ekipleri sevk edildi. Gelen itfaiye, Alican'ın atlama ihtimaline karşın binanın altında şişme yatak açtı, polis de ikna etmek için çalışma başlattı.MERAKLI KALABALIK CEP TELEFONU İLE OLAYI GÖRÜNTÜLEDİBu sırada hastanenin acil servisi önündeki kalabalık olayı meraklı bakışlarla izledi. Bazıları ise yaşananları cep telefonu kamerasıyla kaydetti. Yoldan geçen sürücüyle yanındaki arkadaşının araç içinde intihara kalkışan Alican A.'yı cep telefonu kamerasına kaydetmesi dikkat çekti.APARTMAN SAKİNLERİ SALDIRMAK İSTEDİAlican A. polise, sevgilisinin köpeğini, cep telefonu ve kimlik kartlarını alıp kendisini terk ettiğini söyledi. Bunun üzerine polis, Alican A.'nın Ebru adındaki sevgilisiyle telefonda görüşmesini sağladı. Alican A., sevgilisiyle görüştükten sonra eylemine son verdi. Aşağı indirilen Alican A.'ya apartman sakinleri tepki göstererek saldırmak istedi. Polisin müdahalesiyle Alican A. ambulansa bindirilip yeniden hastaneye kaldırıldı.
"Cumhurbaşkanı Erdoğan, partisince İskenderun Anıt Alanı'nda düzenlenen mitingde halka hitap etti.Sözlerine, Gönlümüzün limanı İskenderun. İklimi sıcak, kalbi sıcak, insanı sıcak İskenderun. Dağıyla, deniziyle, körfeziyle Doğu Akdeniz’de zümrüt gibi ışıldayan İskenderun. Kardeşliğin, muhabbetin, ticaretin merkezi İskenderun. Yeşille mavinin, tarihle tabiatın, kültürle sanatın kavşak noktası İskenderun. Bugün sizleri hasretle selamlıyorum."" diyerek başlayan Erdoğan, Hatay ve ilçelerini de selamladı.Erdoğan, 24 Şubat'ta da Antakya'da miting yaptıklarını, İtfaiye Meydanı'nda on binlerce Hataylı ile hasret giderdiklerini anımsatarak, ""Bugün de İskenderun'dayız, sizlerle kucaklaşıyoruz fakat şu ihtişama, katılıma bakınca İskenderun bir başka. Size Rize'nin, Samsun'un, Trabzon'un selamlarını, Diyarbakır, Mardin, Şanlıurfa'nın muhabbetini, Elazığ, Adana, Mersin'in kucak dolusu sevgilerini, son bir ayda ziyaret ettiğim 37 il, 12 ilçemizin barış, esenlik, kardeşlik mesajlarını getirdim."" diye konuştu.""Rabb'im meydanlara sığmayan şu karşılıksız sevdayı daim eylesin. Uhuvvetimizi, dayanışmamızı daha da perçinlesin. Rabb'im bizi bölmek isteyenlere, birbirimize düşürmek, kırdırmak isteyenlere asla izin vermesin."" ifadelerini kullanan Erdoğan, ülkenin geçmişte kardeş kavgasından sıkıntı çektiğini söyledi. Erdoğan, bu milletin binlerce evladını daha ömrünün baharında şiddete, teröre, sokak olaylarına kurban verdiğini dile getirerek, sözlerini şöyle sürdürdü: ""'Sağ-sol' denilerek, 'Türk-Kürt-Arap' denilerek, 'Alevi-Sünni', 'laik-antilaik' denilerek komşu komşuya düşmanlaştırılmak istendi. Kimlik, kültür, mezhep, meşrep farklılıklarımız kaşınarak bu topraklara fitne tohumları ekilmeye çalışıldı. Belli dönemler haricinde hamdolsun bu fitne girişimleri başarıya ulaşmadı. Bilhassa son 17 yılda milletimiz birlik ve beraberliğine sahip çıkarak her türlü provokasyonu boşa çıkardı. 'Cumhuriyet mitingleri' kılıfı altında, darbe çağrısı yapanlar, Reyhanlı saldırısıyla Hatay'ı karıştırmak isteyenler hedefine ulaşamadı. Gezi olaylarıyla, 17-25 Aralık girişimiyle, 6-8 Ekim hadisesiyle, 15 Temmuz ihanetiyle kurgulanan hiçbir tezgah bu ülkede tutmadı. Anadolu irfanı, insanımızın basireti karşısında hamdolsun hepsi de dağılıp gitti. Milletimiz 15 Temmuz gecesinde gereken dersi, göğsünü namlulara siper ederek demokrasisine, iradesine sahip çıktı, kardeşliğinin üzerine gölge düşürmedi.""Cumhurbaşkanı Erdoğan, şu andaki birlikteliğin, beraberliğin şimdiden 31 Mart'ın ne olacağını gösterdiğini ifade etti.Milletin emanetini taşıyan devlet adamları olarak kutuplaştırma siyasetine izin vermediklerini vurgulayan Erdoğan, şöyle konuştu:""Cumhuriyet mitinglerinde 'ordu göreve' pankartları asan cunta heveslilerine teslim olmadık. Gezi olaylarında sizlerin iradesine kasteden çapulculara meydanları asla bırakmadık. 17-25 Aralık'ta hükümetimize saldıran alçaklara, 15 Temmuz'da bağımsızlığımıza hamle yapan FETÖ'cü teröristlere boyun eğmedik. Hukuk ve adalet çerçevesinde hareket ederek hepsinin hesabını sorduk. Reyhanlı'da 52 vatandaşımızı şehit eden katilleri Suriye'de saklandıkları deliklerinde bulduk. Son derece başarılı bir operasyonla adalete teslim ettik. Şimdi mahkemelerimiz döktükleri her damla kanın hesabını o alçaklardan tek tek soruyor. Aynı şekilde Gezi olaylarını planlayanlar, finanse edenler, 12 ağacı bahane ederek hükümeti devirmeye çalışanlar da yargıya hesap veriyor. Artık Türkiye’de kimsenin işlediği suç yanına kar kalmayacak. Ülkemize operasyon çekmek isteyen herkes sırtını kime dayarsa dayasın layüsel olmadığını, hukukun üstünde olmadığını artık öğreniyor. Sadece Reyhanlı katillerini değil, FETÖ'cü alçakları da kaçtıkları yerlerde buluyor, yargıya teslim ediyoruz. Pensilvanya'daki şarlatanın parmağında oynattığı kuklalarına rağmen, koro halinde bize iftira atan Kandil'in mızıkacılarına rağmen bu ülkede adaleti muhakkak tecelli ettireceğiz.""""ÜLKEMİZE YÖNELİK HER TÜRLÜ OYUNU HEM MASADA HEM SAHADA BOZACAĞIZ"" Aynı şekilde Suriye'den Irak'a kadar Türkiye'ye yönelik her türlü oyunu hem masada hem sahada bozacaklarını bildiren Erdoğan, şunları kaydetti: ""Binlerce tır dolusu silah dağıtılanları nasıl Afrin'de hezimete uğrattıysak inşallah Münbiç'ten başlayarak güney sınırımız boyunca da bunlara hadlerini bildireceğiz. 'YPG bize saldırmaz.' diyen CHP'nin başındaki gafile rağmen Suriye'nin kuzeyinde ülkemiz karşıtı bir terör koridorunun oluşturulmasına fırsat vermeyeceğiz. Zulümden kaçan muhacirleri düşmanlaştırıp PYD'nin avukatlığını yapan CHP'nin başındaki o zata rağmen inşallah Suriyeli kardeşlerimizin huzur içinde evlerine dönebileceği güvenli bölgeyi tesis edeceğiz. 31 Mart seçimleri işte bunun için çok önemli. İşte bunun için 31 Mart, sadece bir belediye değil aynı zamanda beka seçimidir. Bugün Suriye ile ilgili hesapları olanlar, terör örgütleriyle içli dışlı olanlar, 31 Mart'ı bekliyor. 40 yıl boyunca FETÖ'yü besleyip, büyütüp, sonra da üzerimize salanlar 31 Mart'ı bekliyor. 15 Temmuz gecesi hevesleri kursaklarında kalanlar 31 Mart'ı bekliyor. Türkiye'yi Doğu Akdeniz’deki enerji pastasından uzakta tutmak isteyenler 31 Mart'ı bekliyor. Güney sınırımızda terör devleti kurmak isteyenler 31 Mart'ı bekliyor. Filistin'e, Gazze'ye, Kudüs'e, Yemen'e, Balkanlar'a, Türkistan'a kol kanat germemizden rahatsız olanlar 31 Mart'ı bekliyor. Ağustos ayında kur, faiz, enflasyon silahını çekenler 31 Mart'ı bekliyor. Cudi'de, Gabar'da, Tendürek'te, Kandil'de inlerini başlarına geçirdiklerimiz umutla 31 Mart'ı bekliyor. Bütün umutlarını Türkiye'nin ekonomik, askeri, siyasi, diplomatik olarak tökezlemesine bağlayanlar dört gözle 31 Mart'ın gelmesini bekliyor. Bizim devlet olarak, hükümet olarak bütün bu hevesleri kursaklarında bırakmamız için 31 Mart'tan alnımızın akıyla çıkmamız şart. Birincilik yetmez, belediye başkanlığını almak yetmez, AK Parti ve Cumhur İttifakı olarak Hatay'ın tüm ilçelerinde tarih yazmamız gerekiyor.""""31 MART'I ÖNEMSİZLEŞTİRMELERİNE MÜSAADE ETMEYECEĞİZ"" Türkiye Cumhurbaşkanı Erdoğan, zillet ittifakının eş başkanlarının 31 Mart'ı önemsizleştirmesine kesinlikle müsaade etmeyeceklerini söyledi.Herkesin 31 Mart sabahı vatandaşlık görevi olarak sandığa gitmesi gerektiğini belirten Erdoğan, 17 yılın en yüksek katılım oranına ulaşılarak Türk demokrasisine leke sürmeye çalışanlara hadlerinin bildirilmesi gerektiğini vurguladı.""Rumlara, Yunanlara ses çıkartmazken, söz konusu Türkiye olunca tehdit diline başvuranlar karşısında hep birlikte egemenliğimize sahip çıkacağız."" ifadesini kullanan Erdoğan, şöyle konuştu:""İşte bak Mısır'da dokuz genci idam ettiler. Batı'nın sesi çıktı mı, çıkmadı. Kahire'de ne yazık ki katil Sisi ile bir araya geldiler mi, geldiler. Darbecilerin elini sıkmak için sıraya giren Batı'nın ikiyüzlü siyasetçilerine gelin 31 Mart'ta sandıkta bir ders verelim. Şimdi Fatih'in emaneti İstanbul'da ezanı Muhammediye'yi ıslıklayan nursuzlara, cuma salası ile dalga geçen edepsizlere inşallah hep beraber sandıkta esaslı bir Osmanlı tokadı vurmaya var mıyız?""""ÜLKEMİZİ BÖLMEYE BUNLARIN HAKKI DA HADDİ DE YOK""Meydandakilere, ""Türkiye'de 'Kürdistan' diye bir bölge var mı?"" diye soran Erdoğan, vatandaşların ""Hayır"" cevabının ardından şunları söyledi:""Türkiye'de Güneydoğu Anadolu bölgemiz var, Doğu Anadolu bölgemiz var, Karadeniz'imiz var, Akdeniz'imiz var, İç Anadolu var, Ege var, Marmara var ama 'Kürdistan' diye bir bölge yok. Ben ona adresi söyleyeyim. Kuzey Irak'ta Kürdistan var. Çok sevdiğine göre buyursun oraya gitsin. Ülkemizi bölmeye bunların hakkı da haddi de yok.""HDP'lilerin ""1 Temmuz'a kadar eğer terörle mücadele yasasını kaldırmazsanız savaş kapıda..."" sözlerini hatırlatan Erdoğan, şunları kaydetti:""Geçti 1 Temmuz, neredesiniz? Cudi'de gömdük, Gabar'da gömdük, Tendürek'te gömdük. Böyle bir yanlışa başvurduğunuz anda bulunduğunuz yerde sizleri gömeriz. Açtığınız çukurlarda gömdük, kanallarda gömdük, bundan sonra da gömeriz. Artık yıllar öncesinin Türkiye'si yok, geçti o iş. Ne diyor kadın, 'Biz sırtımızı YPG'ye, PYD'ye dayadık.' diyor. Kadın bak ben sana bir şey söyleyeyim, biz de sırtımızı İskenderun halkına ve Allah'a dayadık. Buraya böyle geldik.""Erdoğan, 31 Mart'ta barışın şehri ve bağımsızlık sevdalısı olan Hatay'dan rekor, İskenderun'dan da tarih yazmasını beklediğini dile getirerek, parti teşkilatından çalınmadık kapı, girilmedik ev bırakılmamasını istedi.""ARTIK DOĞRUDAN ŞANTAJ YAPMAYA BAŞLADILAR""Boş tenekenin çok ses çıkarttığını, muhalefetin durumunun da aynen böyle olduğunu ifade eden Erdoğan, ""Bunların ülkeye dair ne bir vizyonu ne bir planı ne de bir fikri var. Türkiye'yi kalkındıracak, yüceltecek, ekonomik, siyasi, ticari, askeri olarak güçlendirecek tek bir projeleri dahi yok. Her kamera gördüklerinde, mikrofonu ellerine her aldıklarında koro halinde bize saldırıyorlar. Hepsi birden bize iftira atıyor. Vizyon boşluğunu, ufuk yokluğunu hakaretle kapatmaya çalışıyorlar."" şeklinde konuştu.Cumhurbaşkanı Erdoğan, son 4-5 gündür muhalefetin dilinin iyice çirkinleştiğini belirterek, şöyle devam etti:""Seçim günü yaklaştıkça sandık korkusu sarmaya başladı. Kandil'in kontrolündeki bu dört kafadar, ittifak olarak her gün yeni bir skandalla yeni bir rezalete imza atıyor. Baktılar millet bunlara itibar etmiyor, benim Hataylı kardeşim bunları dikkate almıyor artık doğrudan şantaj yapmaya başladılar. Oy verdiği belediye başkanından hesap soran insanımızı kameraların önünde azarlayacak kadar muvazeneyi yitirdiler. 'Oy varsa yol var, oy yoksa yol da yok.' diyor. Hatay'da bu adama haddini bildirmek görevimiz değil mi? Öyleyse çok çalışacağız. Bunun genel başkanı da genel başkan değil ki. Genel başkan olsa kalkar, 'Sen nasıl böyle konuşursun.' der. İnanın benim bir belediye başkanım böyle bir yanlış yapsa kapıya koyarım çünkü benim vatandaşıma, benim halkıma belediye başkanı böyle bir hakarette bulunamaz. CHP'nin millete bakış açısı bu. CHP'nin geleneğinde seçmenin değeri sandıkta çıkan oy kadardır. CHP'nin gözünde bu milletin kıymeti ancak kendilerine verilen destek kadardır. Açın bakın, CHP'nin mazisi insanımızın aşağılandığı, hor, hakir görüldüğü, işte burada olduğu gibi hakarete maruz kaldığı skandallarla doludur. Niye? Çünkü CHP'nin siyaseti temelden bozuktur da ondan.""""BUNLAR HATAYI, EKSİĞİ, YANLIŞI HEP MİLLETTE ARADI""CHP'nin insana yaklaşımının hastalıklı olduğunu, insana hiçbir zaman ""eşrefi mahlukat"" olarak bakmadığını, Hazreti Mevlana gibi ""yaratıktan şikayet, Yaradan'dan şikayettir"", Hünkar Hacı Bektaş gibi ""Her ne ararsan kendinde ara"" demediğini belirten Erdoğan, bunların hatayı, noksanı, eksiği, yanlışı hep millette aradıklarını ifade etti.""Milleti bu CHP nasıl vasıfladı? 'Bidon kafalı, makarnacı, kömürcü, göbeğini kaşıyan adam.' dediler. Böyle tahkir ettiler. Bu CHP'liler böyle. Kendi beceriksizliklerinin, tembelliklerinin faturasını geldiler vatandaşa ya da devlete kesmeye gayret ettiler. Vatandaşa hizmet götürmediler."" diyen Erdoğan, CHP'lilerin eserlerinin olmadığını vurguladı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, şöyle konuştu:""Şu gerçeğin altını bir kez daha çizmek istiyorum, Türkiye son 17 yılda hangi başarıya imza atmışsa, HDP'ye, CHP'ye, marjinallere, CHP zihniyetindeki bürokratik vesayete rağmen başarmıştır. Bu kardeşiniz Cumhurbaşkanı olarak 4,5 yıldır Türkiye'nin başında. Hatay'da İbrahim Güler kardeşimizi büyükşehire belediye başkanı yapalım. Fatih Tosyalı kardeşimi İskenderun'a belediye başkanı yapalım. Böylece Cumhurbaşkanı, büyükşehir belediye başkanı ve İskenderun ilçe başkanı üçlü olarak buralarda mevcut eksiklikleri gidererek yeni bir İskenderun, yeni bir Hatay inşa edelim. Zaten Hatay'a ne yapıldıysa bizimle yapıldı.""Erdoğan, 17 sene öncesinin Hatay'ı ve İskenderun'u ile bugünkünün arasındaki fark bulunduğuna değinerek, ""Elini vicdanına koyan her bir vatandaşım iki Türkiye arasındaki bu değişimi görecektir."" diye konuştu.""688 ÖĞRETMEN ATAMASI YAPTIK""Hatay Havalimanı'nı, bütün bölünmüş yolları AK Parti'nin yaptığını anımsatan Erdoğan, sadece eğitimde İskenderun'da 706 derslikli toplam 67 okul inşa ettiklerini, derslik başına düşen öğrenci sayısını ilköğretimde 42'den 26'ya, ortaöğretimde ise 36'dan 22'ye düşürdüklerini belirtti.Cumhurbaşkanı Erdoğan, Fatih projesiyle ilçedeki öğrencilere 2 bin 862 tablet bilgisayar dağıttıklarını, okullara 834 akıllı tahta kurduklarını, ilçedeki okullara 688 öğretmen ataması yaptıklarını aktardı.İskenderun Teknik Üniversitesini kurduklarını belirten Erdoğan, gelecek yıl bin kişi kapasiteli yüksek öğrenim yurdunu ilçeye kazandıracaklarını anlattı.Gençlik merkezini ve spor salonunu gençlerin istifadesine sunduklarına işaret eden Erdoğan, sağlıkta İskenderun'a biri 250 yataklı devlet hastanesi olmak üzere, toplam 6 tesis kazandırdıklarını vurguladı.""BİR KOYUN TESLİM EDİLMEZ""Miting alanındakilere, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun SSK Genel Müdürlüğü döneminde hastanelerde yaşananlara ilişkin görüntüleri izleten Erdoğan, ""Bay Kemal dönemi... İşte Bay Kemal'in SSK'sı. Buna bir koyun dahi teslim edilmez."" dedi.AK Parti döneminde yapılan hastanelere ilişkin görüntüleri de alandakilere izleten Erdoğan, ""İskenderun'a şehir hastanesi standartlarında 600 yataklı bir devlet hastanesi yapmak için çalışmalarımızı başlattık. Hastanemiz arsa sürecinde. İnşallah en kısa sürede kazmayı vuruyoruz."" bilgisini paylaştı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, ilçede 2002'de bir tane bile diyaliz cihazı yokken, bugün bunun kamu ve özelde toplam 136'ya ulaştığını belirterek, kamuda 4 tomografi, 3 modern MR cihazıyla en kaliteli sağlık hizmetini sunduklarını açıkladı.İÇME SUYU SORUNUNU ÇÖZDÜK""2002'de İskenderun'da sadece bir 112 acil istasyonu varken, bu sayıyı 9'a ulaştırdıklarını anlatan Erdoğan, kendilerinden önce bir ambulansla hastaların yardımına gidilirken bugün 9 ambulansın faaliyette olduğunu aktardı.Erdoğan, ilçede helikopter ambulans ile 112 Acil sağlık hizmeti verdiklerini, 2002'de toplam hastane yatak sayısı 659 iken bugün kamu ve özelde toplam 988 yatak kapasitesine çıktıklarını, hastanelerdeki koğuş sisteminden nitelikli yatak sistemine geçtiklerini anlattı.İskenderun'da 5 bin 386 vatandaşımıza evde sağlık hizmeti verdiklerini bildiren Erdoğan, İskenderun'u doğal gazın rahatlığıyla tanıştırdıklarını ifade etti.Cumhurbaşkanı Erdoğan, ilçede bugüne kadar bin 305 konut projesini hayata geçirdiklerine işaret ederek, ""2B Yasası"" ile 2 bin 190 hak sahibinin tapularını teslim ettiklerini belirtti.İskenderun Organize Sanayi Bölgesi'nin otoyol bağlantısının bu yıl tamamlanacağını bildiren Erdoğan, Toprakkale-İskenderun yolunun ise gelecek yıl biteceğini, İskenderun Pirinçlik Barajı'nı ilçeye kazandırdıklarını, barajın sulama şebekesinin inşaatı için çalışmaları başlattıklarını, inşa ettikleri isale hattı ve arıtma tesisiyle İskenderun'un içme suyu sorununu çözdüklerini vurguladı.""SANDIKLARA SAHİP ÇIKMANIZI İSTİYORUM""Cumhurbaşkanı Erdoğan, İskenderunlu çiftçilere 19 milyon liralık tarımsal destek verdiklerini belirterek, önceki ay Amik Ovası'nda meydana gelen sel felaketinden dolayı yaşanan sıkıntıları bildiğini, sel afetinde tarım sigortası yaptıranlara hasar ödemeleri yapıldığını hatırlattı.Erdoğan, sigortası olmayanlarla ilgili de il acil destek ödeneği konusunda gerekli adımları imkanları dahilinde atacaklarını bildirdi.Türkiye genelinde bu yılın ocak-şubat döneminde çiftçilere 5 katrilyon liralık destekleme ödemesi yaptıklarını aktaran Erdoğan, ""Mart ayı içerisinde 3 milyar 716 milyon liralık destekleme ödemesi daha gerçekleştiriyoruz. Böylece yılın ilk üç ayında çiftçilerimize 8 milyar 777 milyon liralık bir desteği sağlamış olacağız. Hataylı ve İskenderunlu çiftçilerimiz de bu ödemelerden paylarına düşeni alacaklardır."" dedi.İskenderunlu girişimcilerin, gümrük laboratuvarlar işlemleri için çevre illere gitmek zorunda kaldıklarına işaret eden Erdoğan, ""İnşallah bu meseleyi artık kalıcı olarak çözüme kavuşturuyoruz. İnşallah İskenderun'a bir gümrük laboratuvarı açıyoruz. Firmalarımıza hayırlı uğurlu olsun."" dedi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Tüm bu yatırımların artarak sürmesi için 31 Mart hayati öneme sahip. Hatay'ı hakaret belediyeciliğinden kurtarıp, hizmet belediyeciliğine kavuşturmamız lazım. Hataylıyı 'oy yoksa hizmet de yok' diye azarlayan kibir abidelerine sandıkta güzel bir ders vermeye hazır mıyız? Sizden topladığı vergileri, devletin gönderdiği milyarlarca kaynağı çarçur edenleri artık sandıkta tasfiye etmemiz gerekiyor. Sizlerden çok çalışmanızı ve sandıklara sahip çıkmanızı istiyorum."" değerlendirmesinde bulundu."""
"Çekmeköy Turgut Özal Kültür Merkezi'nde AK Parti İlçe Başkanlığının düzenlediği Halk Buluşması""na katılan Oktay, Çekmeköylülerle bir araya gelmekten son derece mutlu olduğunu anlattı.     Oktay, ""Bir İstanbul sevdalısı olan Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın sizlere en kalbi selamlarını iletiyorum. Çekmeköy, tabiatıyla ve üretime, istihdama katkısıyla öne çıkan güzide bir ilçemiz. Bundan 20 sene öncesine kadar, Çekmeköy'de Kanuni Sultan Süleyman döneminde kurulan küçük köylerin varlığı devam ederken bugün Çekmeköy, İstanbul'un modern ilçelerinden birisi haline gelmiştir."" diye konuştu.     İl ziyaretlerinde, şehirlerin son 17 yılda nereden nereye geldiğine bir kez daha şahit olduklarını belirten Oktay, şunları kaydetti:     ""Şehirlerimizle ve şehirlerimize hizmet eden kadrolarımızla gurur duyuyoruz, Allah hepsinden razı olsun. İki kıtanın göz bebeği bu aziz şehre hizmet eden herkesten de Allah razı olsun. En başta güzel İstanbul'un havasından suyuna, temizliğinden sosyal hizmetlerine hangi sıkıntılar yaşadığını çok iyi bilen bir liderimiz var. Daima İstanbul'un derdiyle dertlenmiş, İstanbul, Türkiye ve millet sevdalısı Cumhurbaşkanımızın liderliğinde, İstanbul’da yaptığımız hizmetler neticesinde artık 25 yıl öncesinin İstanbul’u yok. Ondan eser bile yok. Bazılar tekrar hatırlatmaya çalışıyor. Gerçi hatırlıyoruz da... Şişli'deki çöp bidonlarını görünce hatırlıyoruz.""     AK Parti’nin hizmetleriyle İstanbul'un ihya olduğunu, 31 Mart'tan sonra da Cumhur İttifakı'yla çok daha güçlenerek gelen bir icraat dönemine girileceğini kaydeden Oktay, eskiden beri muhalefetin yönettiği ilçelere baktıklarında en çok sorunun yaşandığı bölgelerin buralar olduğunu, 2019'un Şişlisinde çöp yığınlarını gördüklerini ifade etti.     Oktay, merkezi yönetim yatırımları olmasaydı söz konusu bölgelerin hala 20 yıl önceki haliyle kalacağını ifade ederek, ""Konuşmak kolay. Yıkmak kolay. Bu şehre yeniden Sinan olmak mesele. Bu şehre gönül vermek, eser kazandırmak mesele. Bu iş bir aşk işi. Bu yüzden 'Memleket işi gönül işi.' diyoruz. Çekmeköy, memleket işi gönül işi ne demek çok iyi bilir. Biliyorsunuz değil mi? İstanbul'a hizmet etmenin, Çekmeköy'e hizmet etmenin yeri bizde ayrıdır. İstanbul’a yaptığımız yatırımları anlatmak için bu programın süresi yetmez. Biz bu şehri dünyanın kalbi olarak görüyoruz. İstanbul geçtiğimiz 17 yılda dünyanın en iddialı büyük projelerine ev sahipliği yaptı, yapmaya da devam ediyor."" değerlendirmesini yaptı.     ""ULAŞIM SORUNU ÇÖZÜLENE KADAR DURMAK DİNLENMEK YOK""     Muhalefetin ülkede tek bir dikili ağacı olmadığını, muhalefetin yıkmak için gayret ettiğini söyleyen Oktay, İstanbul'a kazandırılan mega projelere dikkati çekerek, ""Havalimanı deyince gezi olaylarını hatırladım. 'İstemezükçüleri' hatırlıyorusunuz değil mi? 'Havalimanı istemiyoruz.' dediler. Yaptık mı? 'Köprüleri istemezük.' diyorlardı. Her iki köprüyü de her iki uçtan yaptık mı, inci gibi dizdik mi? 'Türkiye'nin faydasına her ne varsa onu istemezük.' diyorlardı. Biz de Cumhurbaşkanımızın liderliğinde 'Yaparız.' dedik ve dimdik durduk. Yaptık mı? Bundan sonra da aynısını yapacağız. Biz bir konuda söz verirsek yaparız elhamdülillah. Sizlerin desteğiyle İstanbul'un en temel problemlerini çözdük, çözüyoruz. İstanbul’un diğer tüm sorunlarıyla birlikte ulaşım sorunu çözülene kadar bize durmak dinlenmek yok."" diye konuştu.     Cumhurbaşkanı Yardımcısı Oktay, konuşmasının devamında Çekmeköy'e yapılan ve yapılacak yatırımlardan bahsederek, sözlerini şöyle sürdürdü:     ""Biliyorsunuz 200 yataklı Çekmeköy Hastanesi’nin inşası bir süredir devam ediyordu. Hastanenin yapım süreci tamamlandı ve inşallah en kısa zamanda hizmete açıyoruz. Şimdiden Çekmeköy'e hayırlı olsun. Benim Çekmeköylü kardeşlerim, artık sağlık problemleri için başka ilçelere gitmek zorunda kalmayacak. Sağlığın yanı sıra eğitimde de Çekmeköy'ün yanındayız. Çekmeköylü çocuklarımızın evlerine yakın okullarda en iyi eğitimi almalarını hedefliyoruz. Okul denince belki dünyanın en iyileri arasına ilerliyoruz. 20 kişinin altında Türkiye'de sınıf mevcutları var. Bu doğrultuda ilçemize 10 yeni okul inşa edeceğiz.""     Çekmeköy Kaymakamlık binasının yenileneceğini de aktaran Oktay, ilçede daha birçok yatırımın hayata geçirileceğini duyurdu.     “BİNALİ YILDIRIM, BİR DAVA ADAMIDIR""     Oktay, AK Parti'nin İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı Binali Yıldırım'ın hizmet geçmişine dikkati çekerek, şöyle konuştu:     ""Büyükşehir'de bir büyük dava adamı Binalı Yıldırım ve Çekmeköy'de belediyeciliğiyle tecrübenin ismi Ahmet Poyraz ile ele ele verip, ilçemizi de İstanbul'u da inşallah şahlandıracağız. Binali Yıldırım'ı benim size anlatmama gerek yok. Ülkemize kazandırdığı eserlerle zaten Binali Yıldırım bir marka. Sizler onu çok iyi tanıyorsunuz Türkiye onu çok iyi tanıyor. Yatırım deyince Binali Yıldırım. Aşkla şevkle millete hizmet deyince Binali Yıldırım. Samimiyet, tevazu ve gayret deyince Binali Yıldırım. Memleket sevdalısı bir proje adamı. Gönül kazanmak onun işi. Kendisi, bugüne kadar Cumhurbaşkanımızla, ulaştırma bakanı, başbakan ve Meclis başkanı olarak görev yaptı. Çok büyük hizmetlere imza attı. Üstelik Sayın Binali Yıldırım'ın rahmetli babası da sizlerin hemşehriniz. Çekmeköy'de yaşamış birisi. Çekmeköy birçoğuna ev sahipliği yapmış. Binali Yıldırım yeniden İstanbul’a dönerek, bu defa Büyükşehir Belediye Başkanı olarak bu aziz şehre en iyi şekilde hizmet edecek. 'Durmak yok yola devam.' diyen Çekmeköy Belediye Başkanımız Ahmet Poyraz da sizlerin çok iyi tanıdığı belediyecilikte tecrübeli bir isim. Çekmeköy'ün aynı zamanda kurucu Belediye Başkanı olan Ahmet Poyraz iki dönemdir Çekmeköy'e çok önemli hizmetlerde bulunmuştur.     Çekmeköy'de gönül belediyeciliğinin kazanacağını dile getiren Oktay, sözlerini, ""17 yıldır oynanan tüm oyunlara ve yapay manipülasyonlara rağmen ülkemizi hedeflerine doğru kesintisiz bir şekilde taşımayı başardık. Geçmişin eksiklerini telafi etmekle kalmadık, geleceğinin de altyapısını oluşturduk. Cumhuriyetimizin kuruluşunun 100. yılına yaklaştığımız bu dönemde Türkiye yeni bir şahlanışın yeni bir dirilişin eşiğindedir. Şimdi bu altyapı üzerinde daha büyük ve güçlü Türkiye'yi, güçlü İstanbul'u birlikte inşa etmek durumundayız. Biz tüm zorlukları 17 yıldır milletimizle, sizlerle aştık. Allah'ın izniyle yine sizlerle yürüyeceğiz."" diye tamamladı.     Öte yandan Oktay, salona girdikten sonra sahneye gelerek vatandaşlarla öz çekim yaptı.     AK Parti Çekmeköy Belediye Başkan adayı Ahmet Poyraz ise Oktay'ı ağırlamaktan son derece mutlu olduklarını dile getirerek, Çekmeköy'de Cumhur İttifakı'nın 31 Mart'ta Cumhurbaşkanı Erdoğan ve MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'yi mutlu edeceklerini dile getirdi.     Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın desteklerini her zaman hissettiklerini kaydeden Poyraz, necip bir milletin hizmetkarı olmaktan onur duyduklarını anlattı.     AK Parti İstanbul Milletvekili Mustafa Ataş da muhalefetin Erdoğan düşmanlığı ve AK Parti karşıtlığıyla ittifak kurduğunu belirterek, bazı kesimlerin parti içinde muhalefet oluşturmaya çalıştığını söyledi.     AK Parti iktidarları boyunca hizmet almayan vatandaşın kalmadığını aktaran Ataş, ""81 ilde, 973 ilçede, 289 beldede, 32 bin 800 mahallede, 18 bin 100 köyde dokunmadığımız kimse kalmamıştır. Hizmet noktasında hiçbir kesim dışarıda kalmamıştır."" dedi.     """
"İYİ Parti lideri Akşener, partisince Samsun Cumhuriyet Meydanı'nda düzenlenen mitingde yaptığı konuşmada, 31 Mart'ta Mahalli İdareler Seçimleri'nde Millet İttifakı'nın adaylarına destek istedi.Samsun'un tarihteki rolüne işaret eden Akşener, 1919'un 100. yılında da Samsun'un Türkiye'nin şehri olacağını belirtti.     Seçim sürecinde siyasi arenadaki söylemlere işaret eden Akşener, ayrıştırıcı bir dil kullanılmaması gerektiğini vurgulayarak, bu yönde iktidar partisine yönelik eleştirilerde bulundu.     Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın, partisinin Denizli mitinginde yaptığı konuşma nedeniyle hakkında Cumhurbaşkanı'na hakaretten"" suç duyurusunda bulunduğunu aktaran Akşener, sözlerine şöyle devam etti:     ""Yapılmak istenen şu Meral Akşener'i korkutmak, etrafındakileri korkutmak, cesur ve iyi insanları korkutmak, seçmenini korkutmak ama bilmiyor ki İYİ Parti kurulurken bu iyi ve cesur insanların başına gelmedik bela kalmadı. Onların hepsi direndi ve sonuç itibarıyla bugünlere geldik. 'Parti kurdurulamaz' dendi, kurduk. Sonra seçime sokulmamak için bir dümen çevrildi. Allah razı olsun Sayın Kılıçdaroğlu'ndan bir demokrasi tavrı gösterdi. Biz seçime gittik ve 5 milyon insanın oyuyla, helal oylarıyla Meclis'te grubu olan siyasi bir parti olduk.""     Seçmenden, yerel seçimlerde adayların projelerini, seçim vaatlerini ve hizmet anlayışlarını sorgulamalarını isteyen Akşener, ""Bizim için Milliyetçi Hareket Partisi'ne oy veren seçmen kardeşlerim de AK Parti'ye oy veren seçmen kardeşlerim de canımızdan azizdir. Biz onlara 'terörist' diyemeyiz canımızdır, ciğerimizdir hepsi ama İYİ Parti ve Cumhuriyet Halk Partisi'ne oy veren seçmen... Size hakaret ediliyor,  iftira atılıyor. Gereğini sandıkta yapın."" diye konuştu.     Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın kendisine ""Meral Hanım, Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge var mı?"" diye sorduğunu belirten Akşener, kendisinin İçişleri Bakanlığı yaptığını anımsatarak, ""Biz, 'Kuzey Irak' bile demezdik, 'Irak'ın kuzeyi' derdik, coğrafi bir tanım olsun diye, siyasi bir tanım olmasın diye. Irak'ın kuzeyine Kürdistan yok, Türkiye'de Kürdistan yok. Senin Kürdistan dediğin yer kadim Türkmeneli'dir."" dedi.     Meral Akşener, Türkiye'nin Rusya'dan S-400 alımına değinerek, bu konuda Türkiye'nin yanında olduklarını sözlerine ekledi.     """
İşte Bahçeli’nin konuşmasından satır başları:Zillet ittifakının şımarıklığına Eskişehir’de mutlaka son vereceğiz. Cumhur ittifakı Eskişehir’in önünü açacaktır.Metal yorgunluğuna hapsolmuş siyasetçilerin devri kapanmalıdır. Eskişehir küllerinden yeniden doğmalıdır.İnanıyorum ki Eskişehir cumhur ittifakının ilkeleriyle hareket edecektir.Yapılanları görmezden gelmeyiz. Çünkü zillet ittifakı gibi inkarcı değiliz. Nöbet sırası cumhur ittifakındadır. Millet HDP ile ittifak yapan CHP’yi affetmeyecektir.CHP genel başkanı siyaseten iflas etmiştir. HDP ile kol kola girmekten hiçbir rahatsızlık duymamaktadır.Cumhuriyeti kuran CHP nerede bugünkü CHP nerede.Hangi çıldırmışın Türkiye’yi bölmeye gücü yeter? Türkiye’yi hiçbir zalime teslim etmeyiz. Türkiye’de Kürdistan diye bir yer yoktur. Olmayacaktır.Türkiye çok ciddi bir beka sorunuyla karşı karşıyadır.Türkiye ile uğraşmak ihanet borsasında kârlı yatırım olduğundan çok sayıda hain sıraya girmiştir. Biz bu hain lobisini biliyoruz. Bu zillete seyirci kalmayacağız.Biz birlik için, gelecek için, istikbal için beka diyoruz.Sokaklar karıştırılmak isteniyor, kutuplaşma bileyleniyor. FETÖ el ovuşturup uygun zamanı bekliyor. Korku ve kuşku tırmandırılıyor.CHP zihniyeti Mart ayını çok sever. Çünkü CHP demokrasi dışı arayış sevdalısıdır. 10 Mart'ı hatırlatıyorum.Bugün 10 Mart. Eskişehir'den sesleniyorum hodri meydan...CHP yöneticileri. Hadi gücünüz yetiyorsa ben Eskişehir'deyim hadi gelin diyorum.Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi üzerine provokasyonlar tetikleniyor. Buna izin vermeyeceğiz.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"İstanbul Üniversitesi (İÜ) Şehir Politikaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Murat Şeker, Toplumun en genç ve dinamik kuşağı olan Z kuşağı, 5 yıl önce İstanbul nüfusunun yüzde 23’ünü oluştururken, bugün bu oran yüzde 30’a yaklaşmış durumda. Geleneksel kuşak ve X kuşağının oranı giderek azalıyor, Y kuşağı ise varlığını koruyor. Bu durum hızlıca gelen Z kuşağının giderek şehrin hakimi olmaya başlayacağını gösteriyor."" ifadelerini kullandı.Prof. Dr. Şeker, AA muhabirine yaptığı açıklamada, İÜ Şehir Politikaları Merkezi olarak Şehir Veri Sistemi’ni kurmaya başladıklarını, şehrin verisinin izlenmesiyle demografik değişimin ne yönde gerçekleşeceğinin tahmin edilebileceğini söyledi.Prof. Dr. Şeker, merkez bünyesinde İstanbul ve ilçeleri üzerinde derlenen demografik veriler üzerinden yürütülen araştırmanın sonuçlarına göre, İstanbul’da hem il hem de ilçe düzeyinde, hatta bazı bölgelerde mahalle ölçeğinde bile hızlı bir demografik değişim izlendiğini kaydetti.İSTANBUL’DA Z KUŞAĞI ARTIYORİstanbul’da yaşayanlar kuşaklar açısından incelendiğinde, Z kuşağının şehrin toplam nüfusu içindeki payının arttığını vurgulayan Prof. Dr. Şeker, şunları anlattı:""Toplumun en genç ve dinamik kuşağı olan Z kuşağı, 5 yıl önce İstanbul nüfusunun yüzde 23’ünü oluştururken, bugün bu oran yüzde 30’a yaklaşmış durumda. Geleneksel kuşak ve X kuşağının oranı giderek azalıyor, Y kuşağı ise varlığını koruyor. Bu durum özellikle çalışma yaşamını tamamlayanların İstanbul’u terk etmeye başladığını, iş gücünün büyük kısmını oluşturan Y kuşağının İstanbul’da yaşamaya devam ettiğini ve hızlıca gelen Z kuşağının giderek şehrin hakimi olmaya başlayacağını gösteriyor.""İstanbul’da son 5 yılda nüfusu en fazla artış gösteren ilçelerin Esenyurt, Sancaktepe, Başakşehir ve Beylikdüzü olduğuna dikkati çeken Prof. Dr. Şeker, bu sonuçta artan konut yatırımları ve site yerleşkelerinin, merkez ilçelerden çevre ilçelere nüfusun hızla kaymasında etkili olduğunu vurguladı.""İSTANBUL’DA 1 MİLYONU AŞKIN YAŞLI NÜFUS VAR""Prof. Dr. Murat Şeker, İstanbul’da 1 milyon 150 binden fazla 0-4 yaş aralığında çocuk yaşadığını vurgulayarak, ""Anadolu’daki birçok şehirden daha fazla nüfusa sahip olan çocuk yoğunluğu, İstanbul’da çocukları kapsayan projelerin önemini bir kez daha ortaya koyuyor. İlçeler açısından ise Arnavutköy, Sultanbeyli, Esenyurt, Sancaktepe ve Sultangazi’de nüfusun yüzde 10’undan fazlası 0-4 yaş aralığındaki çocuklardan oluşuyor. Araştırmada, başta bu ilçeler olmak üzere İstanbul’u yöneteceklerin bir çocuk politikası olması gerektiği vurgulanıyor."" diye konuştu.İstanbul'un, 1 milyonu aşan nüfusuyla yaşlıların da yoğunlukla yaşadığı bir şehir olduğuna işaret eden Prof. Dr. Şeker, ""Kadıköy, Adalar, Şile, Beşiktaş ve Bakırköy yaşlı nüfusun en fazla yoğunlaştığı ilçeler. Sadece Kadıköy’de her 5 kişiden biri 65 yaşın üzerinde. Dolayısıyla şehir politikaları açısından yaşlılar, önceliklendirilmesi gereken bir alan olarak ortaya çıkıyor."" dedi.KADIKÖY, BEŞİKTAŞ VE ÜSKÜDAR EĞİTİMLİ NÜFUSUNU KAYBEDİYORİÜ Şehir Politikaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Şeker, araştırmanın önemli sonuçlarından birinin de İstanbul’da eğitimli nüfusun ikametindeki tercih değişiklikleri olduğuna dikkati çekerek, İstanbul’da yüksek eğitimli nüfus oranı en yüksek olan ilçelerin Beşiktaş, Kadıköy, Bakırköy, Üsküdar ve Şişli iken, son 5 yılda İstanbul’daki eğitimli nüfustan bu ilçelerin aldığı payın giderek azalmaya başladığını dile getirdi.Üniversite mezunlarının son 5 yılda yoğunlaşmaya başladığı ilçelerin başında Esenyurt, Sancaktepe, Tuzla, Pendik, Kağıthane ve Beylikdüzü'nün geldiğini aktaran Prof. Dr. Şeker, sözlerini şöyle sürdürdü:""Yüksek eğitimli nüfus kaybeden ilçeler ise Kadıköy, Beşiktaş, Üsküdar, Fatih ve Bakırköy. Örneğin, 2013’te Kadıköy, İstanbul’daki yüksek eğitimlilerin yüzde 11’ini barındırırken, bugün bu oran yüzde 8’e gerilemiş durumda. Kadıköy’de yaşayanların yüzde 40’ı yüksek eğitimli iken, 5 yıl öncesine göre İstanbul’daki yüksek eğitimli nüfustan aldığı pay azalmış görünüyor. Eğitim seviyesi doktora olanların tercihi ise son 5 yılda bazı ilçelerde öne çıkmış durumda. Küçükçekmece, Maltepe, Güngören ilçeleri, 5 yıl öncesine göre İstanbul’daki doktoralılardan aldıkları payları yükseltmiş, doktoralıları kaybeden ilçeler ise Kadıköy, Beşiktaş, Fatih, Şişli ve Bakırköy olarak sıralanmıştır. Bu ilçeler her ne kadar yüksek oranda doktoralı nüfusa sahip olsalar da son 5 yıl dikkate alındığında, toplam doktoralı nüfustan aldıkları payın azaldığı görülüyor. İstanbul’da toplu ulaşım ağının gün geçtikçe genişlemesiyle merkezden çevreye olan geçişin devam etmesi bekleniyor.""""SULTANBEYLİ’DE NÜFUSUN SADECE YÜZDE 3’Ü İSTANBUL’A KAYITLI""Prof. Dr. Murat Şeker, İstanbul nüfusuna kayıtlı olanların en fazla yoğunlaştığı ilçelerin Çatalca, Şile, Adalar, Kadıköy ve Bakırköy iken, Sultanbeyli, Sultangazi, Sancaktepe, Bağcılar ve Esenler'in İstanbullu oranının en düşük olduğu ilçeler olduğunu, Sultanbeyli’de nüfusun sadece yüzde 3’ünün İstanbul’a kayıtlı bulunduğunu söyledi.Son 5 yılda hangi ilçede memleket demografisinin değiştiğine bakıldığında, Ataşehir, Esenyurt, Sancaktepe, Fatih, Sultangazi, Küçükçekmece, Bahçelievler ve Bakırköy’ün öne çıktığını aktaran Şeker, ""Örneğin, Bahçelievler’de Tokatlılar Trabzonluların önüne geçmiş durumda, Esenyurt’ta Vanlılar 5 yıl önce dördüncü sıradayken bugün ilk sırada yer alıyor. Fatih’te ise Mardinliler üçüncü sıraya yükselmiş. 5 yıl önce Sancaktepe’de Tokatlılar ilk sıradayken, bugün dördüncü sıraya gerilemiş, ilk sırayı Ordulular almış, Sultangazi’de ise Sivaslılar yerini Adıyamanlılara bırakmış durumda."" şeklinde konuştu.İÜ Şehir Politikaları Uygulama ve Araştırma Merkezi’nden Prof. Dr. Şeker'in yanı sıra araştırma görevlisi Hüseyin Burak Özgül ve Bilge Kağan Özbay’ın yürüttüğü araştırmada, İstanbul’da kent içi nüfus hareketliliği ve demografik değişimin önemine işaret edilerek, İstanbul’un bu hızlı değişiminin anlık izlenecek sistemlerle ve büyük verinin kullanılmasıyla takip edilmesi gerektiği vurgulandı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Yangın, öğle saatlerinde Şanlıurfa- Gaziantep otoyolunun 30'uncu kilometresinde meydana geldi. Gaziantep yönünde ilerleyen ve sürücüsünün ismi öğrenilemeyen 33 BTF 56 plakalı dondurulmuş tavuk eti yüklü TIR'da henüz belirlenemeyen bir nedenle yangın çıktı. Dorseden yükselen alevleri gören sürücü TIR'ı yol kenarına çekerek itfaiye ve polis ekiplerinden yardım istedi. Rüzgarın etkisi ile kısa sürede büyüyen yangını itfaiye ekipleri söndürdü. Yaralanın olmadığı yangında TIR kullanılamaz hale gelirken, yanan tavuk etleri nedeniyle de etrafa kötü koku yayıldı.Jandarma olayla ilgili soruşturma başlattı.
"DSP'nin 31 Mart yerel seçimi için Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı adayı Yılmaz, partisinin genel merkezi önünde düzenlenen mitingle seçim kampanyasını başlattı. Burada halka hitap eden Yılmaz, yerel seçim sürecinin, genel seçim havasında geçtiğini söyledi. Rakiplerinin 'derman' ve 'gönül' sloganlarıyla başkanlık için yarıştığını belirten Yılmaz, Birinde derman kalmamış, birinde gönül kalmamış. 'Gönül' diyorlar, 'derman' diyorlar ama içi boş. 'İlim' demiyorlar, 'bilim' demiyorlar, 'akıl' demiyorlar. Oysa ki belediyeleri yönetebilmek için akla ihtiyaç var, bilime ihtiyaç var, sanata ihtiyaç var. Burada 2 aday var, 2 kafadar, 2'si de aynı kulvarda. Arkadaş ne diyor? 'Sol yanım ağrıyor' diyor. DSP'nin dışında sol yanı olan bir parti kaldı mı? Kalmadı. O zaman biz sol yanımızı doldurmak için sizlere güvenerek yola çıktık. Benim de sol yanım ağrıyor. Yıllarca birlikte olduğum yerin ilkesizliğini gördüğüm için, burada sol gördüğüm için buraya geldim"" diye konuştu. 'HER TARAFTA AFİŞLERİMİZİ YIRTIYORLAR'Büyükşehir Belediyesi için en deneyimli başkan adayının kendisi olduğunu savunan Haydar Yılmaz, Ankara'yı vizyonla deneyimle ve tecrübeyle dünya başkenti yapacağını söyledi.Kentteki afişlerinin yırtıldığını da dile getiren Yılmaz, ""Demokrat insanlara, çağdaş insanlara afiş yırtmak yakışmaz. Her tarafta afişlerimizi yırtıyorlar. Yazıktır. Diğer 2 partinin bütçeden aldıkları paylar var. Onlar çok para harcıyor olabilir. Onların pankartlarının yırtılması onlar için bir şey ifade etmiyor olabilir ama biz sizlerin katkısıyla kıt kanaat olanaklarla bunu yapıyoruz. Yapmayın bunu"" dedi.DSP'li Haydar Yılmaz, konuşmasının ardından gökyüzüne beyaz güvercin bıraktı."""
Olay, Denizli'nin Sarayköy ilçesi Sığma Mahallesi yakınlarında dün akşam saatlerinde meydana geldi. İddialara göre, H.İ. yönetimindeki 06 ZD 039 plakalı otomobil, demir yolunun kenarında bulunan tarladan Denizli-İzmir seferini yapan ana hat treninin önüne çıktı. Tren duramayarak otomobile çarptı. Treni fark ederek aracından son anda atlayan sürücü, otomobilini rayların üzerinde bırakarak kaçtı. Olay nedeniyle demir yolunda ulaşım bir süre durdu. İhbar üzerine olay yerine jandarma ve itfaiye ekipleri sevk edildi. Denizli Büyükşehir Belediyesi İtfaiye Daire Başkanlığına bağlık ekipler, aracı uzun uğraşlar sonucu yol kenarına aldı. Jandarma ekipleri, olay yerinde yapılan incelemenin ardından kaçan H.İ.'yi yakalamak için çalışma başlattı.Olayla ilgili başlatılan soruşturma sürüyor.
"Adana'da bir kişi, sevgilisinin eski sevgilisini parkta yakalayıp onu boks makinesi yerine koyarak cebine de 1 lira koyup saatlerce darp etti, arkadaşına da videoya çektirdi.Edinilen bilgiye göre, olay 8 Mart günü Toros Mahallesi Hayal Park'ta meydana geldi. İddiaya göre, gece spordan çıkıp evine giden Musa Anıl Bozer'in (16) önü, Hayal Park'ta kısa süre sevgili olduğu Ş.E.'nin yeni sevgilisi K.T. tarafından kesildi. K.T. Bozer'i darp etmeye başladı. Bu sırada K.T.'nin yanında bulunan arkadaşına da video çektirdi. Bozer'in darp sonucu gözlüğü kırıldı ve sol gözü şişti. Yüzünde de kızarıklıklar oluşan Bozer, K.T.'den saatlerce dayak yedi. Bu sırada K.T. Bozer'e Sana yeter mi bu kadar aldın mı dersini. Sana burada şöyle bir vururum bayıltırım öldürürüm diye korkuyorum. Ama hak ediyorsun sen. Sen benim boks makinesinde rekorumu biliyor musun. Ben boks makinesinde 962 şimdi seni boks makinesi yapıyorum. Bakim rekorumuz kaç olacak. Boks makinesi para ile çalışıyor"" diyerek çocuğun cebine 1 lira koyup yumruk atıyor. Bozer yere düşünce burada da dövmeye devam ediyor. Daha sonra da K.T. ve arkadaşı olay yerinden ayrılırken, Bozer'de kaçıp eve geldi. Anne Elvan Arslan çocuğunu bu halde görünce hemen polise giderek şikayetçi oldu. Bozer çocuk şube müdürlüğünde alınan ifadesinde Hayal Park'ta daha önceki kız arkadaşının yeni sevgilisinin kendisini parkta darp ettiğini, cebinden de 80 lira parasını aldığını söyleyerek şikayetçi olduğunu belirtti. Bozer, hiçbir sebep yokken K.T.'nin kendisini saatlerce dövdüğünü, cebindeki parasını da aldığını, gözlüğünün kırıldığını söyledi. Anne Arslan ise çocuğunu bu halde görünce çok korktuğunu, hemen polise giderek başvuru yaptığını ancak 3 gün sonra zanlının yakalandığını, bu zanlının tutuklanması için oğlunun ölmesi mi gerektiğini söyleyerek gözyaşlarına boğuldu.Bu arada zanlı, Fatih Polis Merkezi ekipleri tarafından yakalandı. Zanlıya ""kasten yaralamadan"" işlem başlatıldı. Ailenin gasp iddiası ise araştırılıyor."""
İşte Erdoğan’ın konuşmasından satır başları:Ülkemizde bayrağa tahammülü olmayanlarla ezana tahammülü olmayanlara karşı girdiğimiz bir seçim sürecini yaşıyoruz.Bayrak düşmanları halen aynı bataklıkta çırpınmaya devam ediyor.Önceki gün CHP ve HDP öncülüğünde Taksim'de güya kadınlar günü için bir araya gelen bir güruhun ezana ıslaklarla sloganlarla yaptığı saygısızlığı herhalde gördünüz değil mi.CHP'nin tarihi bu tür hoyratlıklarla doludur. Ama Taksim’deki hadise gerçekten ibretliktir.Kimi yerde gizli kimi yerde açık ittifak kuruyorlar. Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge var mı?Bunların tek ittifakı ezan ve bayrak düşmanlığıdır.Ezana sahip çıkmayanlar Allah korusun yarın öbür gün düşman kapımıza dayandığında tıpkı 15 Temmuz'da darbecileri alkışladıkları gibi onları da alkışlarlar.Bayrağımıza göz dikenlere karşı kanımızın son damlasına kadar mücadele etmeyi sürdüreceğiz.Biz bu ülkenin her rengine her zenginliğine saygılıyız. Bazı değerler var ki bunlara saldıranlara saygı duymamız mümkün değil. Bu ezan ve bayrak düşmanlarıyla sonuna kadar mücadele edeceğiz.Eğer biz üç beş oy için bunlara göz yumarsak ecdadımızın da evlatlarımızın da yüzlerine bakamayız.Şimdi geldik bir sürprize. Biri Tevfik Sırrı Gür stadyumunun yerinde olmak üzere Mersin'e 2 tane millet bahçesi kazandırmak için çalışmalarımızı başlattık. .
"Elbeyli köyü Hesbekli mevkiinde tarla içinde yan yana yükselen 700 yıllık iki servi ağacından biri kuruduğu için devrildi. Diğeri ayakta olan devasa büyüklükteki servilerin gövdesinde hızar makinesi ile derin kesikler açıldığı ve her iki ağacın gövdesinde derin yanıklar olduğu görüldü. 6 yıl önce tescillenerek anıt ağaç ilan edilen 6 metre genişliğinde ve 20 metre uzunluğundaki servilerin gövdesinde arıları kovmak için ateş yakıldığı öğrenildi.Elbeyli Köyü Muhtarı Hasan Ünal, Bu serviler 700 senelik. Gövdelerinde ateş yakılmış. Müze Müdürlüğü buradaki ağaçların varlığından haberdar, ancak ilgilenen yok"" dedi.Fotoğraf tutkunu Ali Aşık ise, ""Tesadüfen arkadaşlarımdan Elbeyli'de tarihi servi ağaçları olduğunu duydum ve fotoğraflamak için geldim. Gerçekten inanılmaz bir doğa harikası. Özellikle doku çalışması açısından önemli. Muhteşem bir eser diyebilirim. Kötü tarafı ise yanmış durumda. Buranın koruma altına alınması gerekmekte. Yetkililerin bu konuda ilgisiz kalması çok üzücü"" dedi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Edinilen bilgilere göre olay, sabah saatlerinde Şişli'de yaşandı. Yolda seyir halindeki taksi sürücüsü, bir motosiklete çarptı. Kaza nedeniyle yola savrulan motosiklet sürücüsü, taksiciye tepki gösterdi. Tartışmanın büyümesi üzerine bıçak çeken taksici, motosikletlinin üzerine yürüdü. Bıçağı görünce adeta deliye dönen motosiklet sürücüsü de öldür beni, bıçak çekiyorsan öldüreceksin"" diyerek tepki gösterdi. Motosiklet sürücüsü vatandaşlar tarafından güçlükle sakinleştirilirken, taksi şoförü ise olay yerinden ayrıldı.O anlar bir vatandaş tarafından cep telefonu kamerasıyla kaydedildi."""
Kaza, saat 11.00 sıralarında, Çal'ın kırsal Alfaklar Mahallesi Sakızlı mevkisinde meydana geldi. Tarlasını süren Habip Batu, bir süre sonra evine dönmek üzere, 20 ND 402 plakalı traktörüyle yola çıktı. Batu, tarlalar arasından geçen yolda, direksiyon kontrolünü yitirince traktör devrildi. Batu, traktörün altında kalırken, kazayı gören köylüler ise sağlık, itfaiye ve jandarma ekiplerine haber verdi. İtfaiye ekibi, Batu'yu sıkıştığı yerden çıkardı. Sağlık görevlileri, yaptığı kontrolde, Habip Batu'nun yaşamını yitirdiğini belirledi. Jandarma ve savcının olay yerindeki incelemelerinin ardından Batu'nun cansız bedeni, otopsi için Pamukkale Üniversitesi Adli Tıp Kurumu'nun morguna gönderildi. Jandarma, kazayla ilgili soruşturma başlattı.
Beytüşşebap Jandarma Komando Alay Komutanlığı'nca, Faraşin bölgesinde teröristlere yönelik operasyon başlattı. Operasyon sırasında güvenlik güçleri, PKK'lı teröristlerin kullandığı 2 mağara ve 4 oyuk tespit edildi. Teröristlerin kullandığı yaşam alanları operasyon kapsamında kullanılamaz hala getirildi.
"Sürücü hafif yaralanırken, kaza nedeniyle TEM otoyolunda trafik yoğunluğu oluştu.  Olay saat 12:00 sıralarında Ümraniye TEM Otoyolu Çamlıca Gişeler -Edirne istikametinde meydana geldi. İddaya göre 34 AFT 532 plakalı araç sürücüsü Atakan Avcı Çamlıca Gişeler mevkiinde direksiyon hakimiyetini kaybederek bariyerlere çarptı. Bariyerleri aşan lüks araç yol kenarındaki elektrik direğine çarparak durabildi. Sürücü Avcı, hafif şekilde yaralanırken TEM otoyolunda uzun trafik kuyrukları oluştu. Avcı olay yerine gelen ambulansta tedavi edildi, ardından kazaya ilişkin polise ifade verdi. Olayı gören Mustafa Ergün, Emniyet şeridinden 60 veya 80 km hızla geliyordu. Direksiyon hakimiyetini kaybedip emniyet şeridine girip direğe çarptığını ve takla attığını gördüm. Sürücünün durumu gayet iyi problem yok"" dedi. """
"Alınan bilgiye göre, Karşıyaka'dan Konak istikametine 12.05'te hareket eden vapura binen E.Y. (36), vapur Konak'a yanaştığı sırada elindeki baltayla tehdit ettiği yolcuların yerlerinden kalkmamasını istedi. Kimse yerinden kalkmasın, bu gemi İstanbul'a gidecek"" diye bağırdı.Yolcular durumu polise bildirirken E.Y. telefonla konuştuğu kişiye ise, ""Bu vapuru oraya getireceğim"" dedi. Bazı yolcular ise o anları, cep telefonlarının kameralarıyla kayda aldı. Bu sırada vapurda yolcu olarak bulunan bir polis memuru, eylemciyi ikna ederek, kimseye zarar vermeden baltayı elinden aldı.Vapurun Konak İskelesi'ne yanaşmasının ardından E.Y., burada bekleyen polis ekiplerine teslim edildi. SERBEST BIRAKILDIKonak iskelesinde vapura gelen ekiplerce gözaltına alınan E.Y, daha sonra Anafartalar Polis Merkezine götürüldü.E.Y, buradaki işlemlerinin ardından savcılık talimatıyla serbest bırakıldı. """
Olay, sabah saatlerinde Yeni Mahalle'de meydana geldi. Mezarlık yakınlarında yoldan geçenler yerde bir erkeğin hareketsiz yattığını görünce durumu sağlık ve polis ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen sağlık görevlileri yaptıkları kontrollerde yerde erkeğin öldüğünü belirledi. Polis tarafından yapılan kimlik kontrolünde cesedin Ahmet Ortak'a ait olduğu saptandı. Ortak'ın cansız bedeni polis tarafından yapılan incelemenin ardından otopsi yapılmak üzere Kahta Devlet Hastanesi morguna götürüldü.Olayla ilgili soruşturma sürdürülüyor.
İşte Bahçeli’nin konuşmasından satır başları: Zillet ittifakını oluşturan partiler beka sorunu yoktur diyor. Bunu gelsinler Ertuğrul Gazi’nin huzurunda söylesinler.Büyük milletlerin he zaman beka sorunu vardır. Türk milleti büyüktür ve her zaman da büyük kalacaktır.Bugün beka sorunlarımız geçmişe göre ağırlaşmıştır.Beka olmadan siyaset yapmanın manası söz konusu mu 31 Mart gelip çattığında zillet ittifakına Söğüt’ün tutumunu gösterecek misiniz?Cahiller ve cani ruhlular bilmese de büyük milletlerin her zaman beka meselesi vardır çünkü büyük milletler ebediyete kadar var olmayı hedef tayin ederler.Beka olmadan belediyenin bir manası var mıdır? Nerede fitne, nerede husumet zillet oradadır.CHP, İP, HDP, SP, ÖDP beraberce aynı kervana girmişler, aynı kafilede yerlerini almışlardır. Atatürk'ün partisi terör örgütleriyle düşüp kalkmaktadır. CHP, HDP ve İP arasında vahim paslaşmalar, ibretlik kucaklaşma sahneleri vardır ve ortadadır. FETÖ bunların yanındadır. CHP Genel Başkanı, telaş ve korku içindedir, yalan üstüne yalan konuşmaktadır, şuurunu kaybetmiş, akıl ve izan ölçüleri tümden kaybolmuştur. Gerçek CHP’lilere sesleniyorum vazgeçin bu Kemal Kılıçdaroğlu’ndan…Atatürk’ün partisi terör örgütleri ile düşüp kalkmaktadır. FETÖ bunların yanındadır.CHP genel başkanı PKK ve YPG’yi mazlum ve mağdur gösterecek kadar zıvanadan çıkıyor.Bölücü terör örgütü tarafından camilerimize roket atıldı. Zillet ittifakının gözleri var görmüyor kulakları var duymuyor. Cumhur kaderine leke sürdürmeyecektir. İnancımız budur.Türkiye'yi karanlığa itmek istiyorlar, 'Türkiye köşeye sıkışsın' diyorlar, milli bekamızı hedef alıyorlar, milli birliğimizi yıkmayı planlıyorlar. Dünün tekfurları neyse bugünün iş birlikçileri aynıdır. Dünün Bizans'ı neyse bugünün ihanet ortakları tıpatıp aynısıdır.
"Mahir Ünal, Elbistan ilçesi Karaelbistan Mahallesi'nde parti otobüsünden yaptığı konuşmada, Kahramanmaraş'ta Büyükşehir Belediyesi için Hayrettin Güngör'e, Elbistan belediye başkanlığı için de Mehmet Gürbüz'e destek istedi.AK Parti'nin bu zamana kadar verdiği sözlerin tamamını yerine getirdiğini dile getiren Ünal, sorunları yine AK Parti'nin çözeceğini belirtti.Ünal, Recep Tayyip Erdoğan'ın bugüne kadar millete verdiği her sözü yerine getirdiğini anlatarak, milletin ayağa kalkması için gecesini gündüzüne katan Erdoğan'a düşmanlık edildiğini kaydetti.Recep Tayyip Erdoğan'ın oy kaybetmesi için bütün güçlerin uğraş içinde olduğuna dikkati çeken Ünal, şöyle devam etti:PKK'lılar telsizden, 'MHP ve AK Parti'nin kaybetmesi için CHP, HDP, İyi Parti ve Saadet ittifak kurmalıdır' diye anons geçiyorlar. PKK'lılar 'Bütün güçler birleşmelidir' diye anons geçiyorlar. Ben size soruyorum. Bu CHP, İYİ Parti ve Saadet'in tepe yönetiminin bir gün olsun PKK'ya laf ettiğini duydunuz mu? FETÖ'ye laf ettiğini duydunuz mu? Türkiye düşmanlarına laf ettiğini duydunuz mu? Peki kime laf ediyorlar. Tayyip Erdoğan'a laf ediyorlar, AK Parti'ye laf ediyorlar. Peki biz ne yapacağız? Biz milletimizi yanımıza alıp 2023'e, 2053'e yürümeye devam edeceğiz.""Mahir Ünal, Recep Tayyip Erdoğan'ın Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda ""Dünya beşten büyüktür"" derken halkın desteğini hissettiğini, halkın da ona güçlü bir destek verdiği vurguladı.Mazlumların gür sesi olduğu için her şeyden önce Recep Tayyip Erdoğan'a hep destek tam destek vereceklerini aktaran Ünal, şunları kaydetti:""Türkiye düşmanları 31 Mart'ı bekliyor. Niye? 'Acaba Tayyip Erdoğan ve Cumhur İttifakı güç kaybeder de biz onlara istediklerimizi kabul ettirebilir miyiz.' diye bekliyorlar. Biz onlara diyoruz ki millet yenilmez Türkiye eğilmez. Biz bin yıldan beri bu topraklarda diz çökmedik, asla teslim olmadık. Bağımsızlık bizim karakterimiz haline gelmiştir. Birileri dışa bağımlı politikalar, eyvallahçı politikalar, teslimiyetçi politikalar peşinde olabilir ama Türkiye, AK Parti ve bu millet, hiçbir zaman teslimiyetçi politikaların yanında olmadı, olmayacaktır. Çünkü bu millet, bize 'dik durun', 'teslim olmayın' diye oy veriyor. O yüzden biz de dik duracağız, milletimizi layıkıyla temsil edeceğiz.""Ünal, ilçedeki çalışmaları kapsamında, bir otelde, sivil toplum kuruluşlarının temsilcileriyle de bir araya geldi.Mahir Ünal, ayrıca restorasyonu devam eden Elbistan Kent Müzesi'ni ziyaret ederek, Elbistan Kaymakamı Özkan Demir'den çalışmalar hakkında bilgi aldı."""
"CHP lideri Kılıçdaroğlu, Antalya programı kapmasında Konyaaltı Belediyesi Nazım Hikmet Kongre ve Fuar Merkezi'nde sivil toplum kuruluşu temsilcileri ve iş insanları ile bir araya geldi.Antalya'nın güzel ve büyük bir kent olduğunu belirten Kılıçdaroğlu, böyle bir kenttin, büyükşehir belediye başkanına ayrı sorumluluklar yüklediğini söyledi.Antalya'nın çok daha geniş kitlelere tanıtılmasının şart olduğunu dile getiren Kılıçdaroğlu, kenti uluslararası vizyona taşıyacak bir belediye başkanının görevde olması gerektiğini kaydetti.Antalya'nın aynı zamanda bir tarım kenti olduğuna dikkati çeken Kılıçdaroğlu, şöyle devam etti:Antalya'da binlerce insan üretiyor, buraya gelen binlerce turistin karnını doyuruyor, burada üretilenler başka ülkelere de gidiyor. Bu durumda çiftçinin kazanması ve daha çok üretmesi lazım. Ama Türkiye tarım alanında özellikle üretimden büyük ölçüde koparıldı. 2018'de Yunanistan'dan pamuk ithal ettik. Buğday, tütün ithal ettik. Tarımsal alan büyüklüğümüz Yunanistan'ın on katı.""Son 8 yılda hayvancılıkta da Türkiye'nin geriye gittiğini ifade eden Kılıçdaroğlu, Türkiye'nin kendi çiftçisini desteklemesi gerektiğini belirtti.Burada sadece belediye başkanının değil, tüm sivil toplum örgütlerinin, meslek kuruluşlarının ve her bireyin sorumlulukları olduğunu söyleyen Kılıçdaroğlu, ""Birey olarak sorumluluğumuz, gerçekleri geniş kitlelere aktarmaktır. Bunları aktarırsak Türkiye'nin nereden nereye geldiğini, hangi açmazlarla karşı karşıya olduğunu da aktarmış oluruz."" diye konuştu.""TÜRKİYE HOŞGÖRÜNÜN EGEMEN OLDUĞU BİR ÜLKEDİR""Türkiye'de son günlerde herkesin terörist ilan edildiğini öne süren Kılıçdaroğlu, şu ifadeleri kullandı:""Öyle bir noktaya geldik ki hal esnafı terörist oldu, kışlık soğanı stoklayan terörist oldu. Pek çok vatandaş terörist oldu. Şu akla bak. Yurt dışından gelen turistler de öyle anlaşılıyor ki terörist olacak. Orada birtakım toplantılara katılan turistleri, buraya geldiğinde yakalayacağız, karakola götüreceğiz. Almanya'daki, Fransa'daki, İngiltere'deki, Amerika'daki toplantılara kimler katıldı, kimler katılmadı. Bunu tespit edeceklermiş, eğer o toplantılara katılan birisi varsa buraya geldiği zaman hemen yakalayıp, karakola götüreceklermiş. Allah akıl fikir versin. Sen barışı, huzuru, birlikte yaşamayı ne zaman unuttun. Elin adamından sana ne? Hadi sen Türkiye'deki hal esnafını terörist ilan ettin, Alman'dan, Fransız'dan, Amerikan'dan ne istiyorsun? Şimdi onlar 'Türkiye'ye gitmeyin' diye propaganda yapıyorlar. Oysa Türkiye bütün dünyaya açıktır, hoşgörünün egemen olduğu bir ülkedir.""""VATANDAŞA HESAP VERECEKSİNİZ""Belediye başkan adaylarından beklentilerini sıralayan Kılıçdaroğlu, öncelikle yaptıkları her harcamanın hesabını vermelerini istedi.Hangi projeye ne kadar harcandığı, projenin hangi gerekçelerle yapıldığını vatandaşa anlatmalarını isteyen Kılıçdaroğlu, ""Nereye, ne kadar harcıyorsunuz, bunu kimlerle yapıyorsunuz, hesabını vereceksiniz. Bu para halkın parası. Bunları yaparsanız demokrasi güçlenecek. Demokrasinin çıkış noktası ödediğin verginin nereye harcandığını sormakla başlar. Bunu soruyorsanız o ülkede demokrasi vardır. Biz hesap vereceğiz ki vatanda da paraların nerelere harcandığını bilecek."" değerlendirmesinde bulundu.Yapılacak her projede mahalle muhtarlarının, sivil toplum kuruluşu temsilcilerinin görüşlerini almalarını isteyen Kılıçdaroğlu, kent ile kırsal arasında sağlıklı bir gelir düzeyi farkının sağlanması gerektiğini bildirdi.Kılıçdaroğlu, belediye başkan adaylarının seçildikten sonra tüm insanları kucaklaması ve eşit davranmasını gerektiğini vurguladı."""
İşte Erdoğan’ın konuşmasından satır başları:Biz bu seçime cumhur ittifakı olarak giriyoruz. Pazarsa kadar değil mezara kadar bu yoldayız inşallah.Cumhur ittifakı günübirlik çıkar ittifakı değildir.Bu ittifak 15 Temmuz günü darbecilerin karşısında verdiğimiz mücadele sırasında sokaklarda meydanlarda kurulmuştur.Bu ifadelerimi iyi dinleyin. Ülkemizde bayrağa tahammülü olmayanlarla ezana tahammülü olmayanların ittifakıyla girdiğimiz bir seçim süreci yaşıyoruz.Bölücü örgütten emri alan partinin bayrağımıza tahammülsüzlüğünü hep gördük.Önceki gün CHP ve HDP öncülüğünde Taksim'de güya kadınlar günü için bir araya gelen bir grup ezana ıslaklarla sloganlarla terbiyesizlik ettiler.Taksim'deki görüntü bu seçimlerin aslında ülkemizin ve milletimizin geleceği açısından nasıl bir karar seçimi olacağını gösteriyor.Biz belediye işi gönül işi diyerek herkesi kucaklayacak bir yönetim taahhüt ediyoruz.Ezana sahip çıkmayan bu ülkeye de sahip çıkmaz. Bayrağa da hürmet etmez. Ezana sahip çıkmayan Allah korusun düşman kapımıza dayandığında onları alkışlar.Bazı değerler var ki bunlara saldıranlara saygı duymamız mümkün değil. Bu ezan ve bayrak düşmanlarıyla sonuna kadar mücadele edeceğiz.Çukurova bölgesel havalimanında bir sıkıntı yaşadık maalesef. Müteahhitlerden kaynaklanan bu sıkıntıyı aşmak için seçimden sonra ne gerekiyorsa yapacağız.Güney Adana kalkınma programını hazırladık. Amacımız bu bölgenin sosyal kültürel ekonomik gelişimini hızlandırmaktır.Türkiye yakın tarihine baktığınızda iki zihniyeti görürsünüz.Birisi CHP zihniyeti. İkincisi ise milleti vatanı düşünen Demokrat Parti ile başladı aynen bizlerle devam ediyor. 
Alınan bilgiye göre, Asiye Tosun (14), ilçeye bağlı Ünaldı Mahallesi'nde babasına ait ahırda çalışırken elektrik akımına kapıldı.Ağır yaralanan ve yakınları tarafından Nizip Devlet Hastanesi'ne kaldırılan Tosun, buradaki müdahaleye rağmen kurtarılamadı.Tosun'un cenazesi, Adli Tıp Kurumunda yapılan otopsinin ardından yakınlarına teslim edildi.Tosun'un yakınları, cenazenin araca konulduğu sırada gözyaşı döktü.
Edinilen bilgiye göre İstanbul Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, 23 Şubat'ta Bakırköy'de bir havayolu şirketine ait kayıp eşya bürosunda bulunan ve Suudi Arabistan uyruklu sahibi tarafından teslim alınmayan valizde arama yaptı. Yapılan aramada piyasa değeri 300 bin lira olan 131 bin 500 uyuşturucu hap ele geçirildi. Valizin sahibinin yakalanmasına yönelik çalışmanın sürdüğü bildirildi.
Edinilen bilgiye göre Merkez Mahallesi'nde 26 Ocak'ta bir iş yerinden bilgisayar ve LCD televizyon çalınması üzerine zerine Arnavutköy İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri tarafından çalışma başlatıldı. Polis ekipleri güvenlik kamera görüntülerini incelemeye aldı. Güvenlik kamera görüntülerindeki 4 hırsızdan birinin M.A. olduğunu belirleyen ekipler, M.A.'yı Arnavutköy Bolluca Mahallesi'nde 26 Şubat'ta gözaltına aldı. M.A. çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi. Polisin diğer şüphelileri arama çalışmaları devam ediyor.
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, 31 Mart’ta yapılacak Mahalli İdareler Yerel Seçimleri öncesinde seçim çalışmalarını başlatmak üzere Bilecik’in Söğüt ilçesine geldi. Partililer tarafından karşılanan Bahçeli, Söğüt’te yapacağı miting öncesinde Osmanlı Devleti’nin kurucusu Osman Bey’in babası Ertuğrul Gazi Türbesi’ne gitti. Girişte Alp kıyafetli askerlerin nöbet değişimini izleyen MHP lideri Bahçeli, ardından türbeye girerek dua okudu.Bahçeli türbe ziyaretinin ardından Ertuğrul Gazi türbesi arkasında bulunan diğer mezarları tek tek dolaşarak, dua etti. Ardından Bahçeli yerel seçimlerin ilk mitingi için Söğüt Meydanı’na geçti.
"Sakarya'nın Hendek Spor Salonu bahçesinde düzenlenen Cumhur İttifakı Hendek Aday Tanıtım Toplantısı'nda konuşan Kurtulmuş, Türkiye'nin son 6 yıllık süre içerisinde çok vahim olaylarla karşı karşıya kaldığını söyledi.Türkiye'nin büyük badirelerden geçtiğini belirten Kurtulmuş, MİT hadisesi, Gezi, 17-25 Aralık, 6-7 Ekim olaylarının ardından 15 Temmuz darbe girişiminin Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın kararlılığı ve milletin ferasetiyle aşıldığını vurguladı.Yaşananların başka bir Avrupa ülkesinde olması durumunda ortada ne bir hükümet ne de bir devlet kalacağını dile getiren Kurtulmuş, Biz siyasi geleneğimizin gereği, bu memlekette aldığımız siyasi terbiye ve yolumuz gereği her şeyden önemli olarak sandığı görürüz. Milletin iradesinden başka hiçbir irade bizin için geçerli değildir. Sandık ne diyorsa başımızın üstüne, sandıktan çıkan sonuca rıza gösteririz. Biz Cumhuriyet Halk Fırkası gibi değiliz.Sandıktan 1946'da Demokrat Parti çıkmasına rağmen ali cengiz oyunuyla Cumhuriyet Halk Fırkası'nı birinci çıkartmayız. Biz 1960'da CHP zihniyetinin yaptığı gibi yenemedikleri Menderes'i dar ağacına gönderenlere alkış tutmayız. Biz 12 Eylül'de siyasetin yolunu kesip iktidarları paletlerin şakırtılarıyla değiştirmek isteyenlere asla selam durmayız. 28 Şubat'ta olduğu gibi milletin helal oylarıyla seçilmiş iktidarın, ancak yine milletin oylarıyla değiştirilebileceğine inanırız. Tankların karşısında selam durmaz, postal yalayıcılığı yapmayız."" şeklinde konuştu.""Şimdi diyorlar ki niye beka meselesi var?"" ifadesini kullanan Kurtulmuş, şunları kaydetti:""Türkiye'nin bekasını tehdit eden bu olayların içerisinde bazı siyasetçiler olmasın, vallahi billahi de biz bekadan bahsetmeyiz. Birkaç örnek vereyim, 'Zulüm 1453'te başladı' yazısını duvarlara yazıp İstanbul'un Taksim Meydanı'nda ecdada meydan okuyan o güruha desteği veren kimdi? Siyasetçiler var mıydı destek veren? CHP'nin milletvekilleri o günlerde meydanlara gidip destek verdiler mi? 28 Mayıs en üst noktası, tarih vererek, kayıttan söylüyorum. 4 Haziran'da CHP'nin Grup Toplantısı'nda Sayın Genel Başkanları diyor ki, 'Gezi Parkı eylemlerinde Türkiye'nin özgürlüğü için mücadele eden genç evlatlarımızın gözlerinden öpüyorum.' Bunu ben söylemiyorum.""""Kobani olayları için halkı sokağa çıkartan, sokağa davet eden terörün gölgesindeki parti değil mi?"" diye soran Kurtulmuş, ""Ayrıca Hendek olaylarının bir şekilde arkasında duran, her vesileyle terör gruplarını Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde savunan dağın gölgesindeki bu siyasetçiler değil mi? Siz böyle davranmayın, biz de bekadan bahsetmeyelim. Bizim için asıl olan sandıktır. Diyoruz ki, milletimiz nasıl bu 6 tane önemli olayda milli iradenin yanında durduysa, istiklalinin ve istikbalinin yanında durduysa Allah'ın izniyle bu seçimlerde de sandıklarda Cumhur İttifakı'nın karşısındaki ittifaka geçit, yol, oy vermeyecek ve onları seçmeyecektir."" dedi. ""KÜLAHIMIZA ANLATIN, HER ŞEY ÇOK AÇIK""Kurtulmuş, her partinin istediğiyle ittifak kurabileceğini dile getirerek, ""Ancak ittifaklar masa başında siyasi partilerin yöneticileri, liderleri tarafından kurulmaz. Bizim Cumhur İttifakı olarak avantajımız ne? Biz masa başında şurası sana, burası bana pazarlığıyla bir ittifak kurmadık. İttifak zaten 15 Temmuz gecesinde gaza meydanlarında kuruldu, Allahuekber nidalarıyla kuruldu, milletin gönlünde yer etti."" ifadelerini kullandı.Karşılarında da bir ittifakın olduğunu anımsatan Kurtulmuş, şöyle devam etti:""CHP, HDP, İP, SP, dört parti yan yana gelmiş. Bu partilerin bırakın sıradan seçmenini, yöneticilerine deseniz ki, 'Alın şurası masa, elinize de birer kağıt verdik, Türkiye ile ilgili ortak 4 cümle söyleyin' vallahi de billahi de 4 tane ortak cümle kullanamazlar. Hayatı boyunca CHP zihniyetiyle mücadelesini ömrüne adamış olan Erbakan Hoca'nın devamı olduğu iddiasındaki insanlar nasıl olacak da CHP'ye oy verecek? Hayatı boyunca milliyetçi fikirler içerisinde olduğunu iddia eden İP'e oy veren kardeşlerimiz nasıl olacak da HDP'ye oy verecek? Nasıl olacak da CHP'nin kemalist, Atatürkçü, vatansever seçmeni ayrılıkçı olan bir HDP'ye oy verecek? Lafa gelince diyorlar ki, 'Biz İP ile CHP olarak beraber iş yapıyoruz, ortaklık yapıyoruz.' Külahımıza anlatın, her şey çok açık."" ""FETÖ İLE MÜCADELEMİZ YAMAN BİR ŞEKİLDE DEVAM EDECEK""AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Ali İhsan Yavuz da Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan önderliğinde hem Türkiye'nin hem Sakarya'nın hem de Hendek'in çok büyük ilkler, yenilikler ve güzellikler yaşadığını söyledi.Milliyetçi Hareket Partisi (MHP) ile birlikte sistem değişikliğinin gerçekleştirildiğini belirten Yavuz, badirelerin, krizlerin ve kaosların kaynağını ortadan kaldırdıklarını aktardı.""Zillet ittifakı""nın partilerinin Türkiye'yi yeniden o krizli, kaoslu günlere döndürmeye çalıştığını savunan Yavuz, ""Oysa iki parti yan yana geldi Cumhur ittifakı'nı teşekkül ettirdi. İnşallah sizlerin desteğiyle bu bereketli ittifak yol almaya devam edecek ve tekerleğin tümsekte kalmasını önlemiş olacağız. Yeniden o eski krizli, kaoslu günlere dönmenin yollarını kapatmış olacağız. FETÖ ile mücadelemiz yaman bir şekilde devam edecek. PKK'nın belini kırdık, hepten inşallah kurutmuş olacağız."" şeklinde konuştu. ""HER SEÇİM ADETA BİR GÜVEN OYLAMASIDIR""MHP Grup Başkanvekili ve Sakarya Milletvekili Muhammet Levent Bülbül ise Cumhur İttifakı'nın birliktelik ruhuyla, Türkiye'nin 21. yüzyılda lider ülke olması hedefine katkı sağlayan, madden, manen yanında olanlara teşekkürlerini iletti.Belediye seçimleriyle beka meselesinin çok bağlantılı olduğunu aktaran Bülbül, ""Her seçim adeta bir güven oylamasıdır. Bugün 'belediye seçimlerivasıtasıyla surda bir gedik açarsak, bunun üzerinden nasıl yürünür'ün hesabı güdülüyor. Türkiye'de bir beka meselesinin, bir sıkıntının olduğunu anlamak için illa PKK ile işbirlikçi, uzantı olan HDP'nin eş başkanının 'Kürdistan' lafını kullanarak, 'burada biz kazanacağız, Batı'da da AK Parti'ye MHP'ye kaybettireceğiz' demesi mi gerekiyor? Mesele açık, tezgah ortada."" ifadelerini kullandı.Programa, AK Parti Sakarya milletvekilleri Recep Uncuoğlu ve Kenan Sofuoğlu, AK Parti İl Başkanı Yunus Tever, MHP İl Başkanı Ahmet Ziya Akar, Cumhur İttifakı Sakarya Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Ekrem Yüce ve Hendek Belediye Başkan Adayı Ali Kemal Sofu ile partililer katıldı. """
"AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, CNR Expo Yeşilköy'de 6. Uluslararası Kitap Fuarı'nın açılışını yaptı.Burada konuşan Yıldırım, Dünya Kadınlar Günü'nü dolu dolu kutladıklarını belirterek, Bir gün değil her gün kadınların günüdür. Kadın-erkek beraber mücadele veriyoruz. Güzel günlerde de zorluklarda da beraberiz. Çünkü geleceğe evlatlarımızı birlikte hazırlıyoruz."" ifadelerini kullandı.Okurların e-kitap gibi geleceğin mecralarına hazırlanırken, diğer yandan kağıda fiziki olarak sahip çıkmasının önemine işaret eden Yıldırım, ""Halk kütüphanelerinden yararlanan İstanbul'da hemşehrilerimizin sayısı yüzde 30 arttı. Bu talebe paralel bir şekilde kütüphanelerimize olan ihtiyaç da artıyor."" diye konuştu.Kütüphaneleri büyüttüklerini vurgulayan Yıldırım, şöyle devam etti:""Türkiye'deki halk kütüphanelerindeki kitap sayısı son bir yılda yüzde 6'nın üzerinde artış gösterdi. Üniversite kütüphanelerindeki kitap sayısı yüzde 7,5 arttı. Biz de İstanbul'un büyüklüğüne, şehrin kültürel mirasına yakışacak bir kütüphaneyi şehrimize kazandıracağız.Rami Şehir Kütüphanesi milyonlarca esere, dijital yayına ev sahipliği yapacak. Bu kütüphanemiz uluslararası alanda bilim, sanat, kültür insanlarına büyük fırsatlar sunacak. 75 bin metrekarelik bir açık alanın 33 bin metrekaresi kütüphane olarak düzenlenecek. Ayrıca yıllardır İstanbul'a hizmet veren Atatürk Kitaplığı, Gümüşsuyu Askeri Hastanesi ile birleştirilerek 6 bin metrekarelik Atatürk Şehir Kütüphanesi şeklinde yeniden düzenlenmiş olacak. Hayırlı, uğurlu olsun, bu iki önemli eser İstanbulumuza çok daha değer kazandıracak."" ""CAĞALOĞLU YOKUŞUNUN TARİHİ KİMLİĞİNİ GERİ GETİRİYORUZ""Millet kıraathanelerini de şehrin her tarafına yaygınlaştıracaklarını dile getiren Yıldırım, ""Gittiğim ilçelerde millet kıraathanelerinde gençlerin dolu olduğunu görmek, onların araştırma yaptığını, ders çalıştığını, kitap okuduklarını görmek doğrusu beni çok heyecanlandırıyor, mutlu ediyor. Çünkü gençler geleceğimiz."" dedi.Bütün ilçelerde 7/24 açık olan kütüphanelerin olacağını vurgulayan Yıldırım, şunları söyledi:""Yıllarca basın yayın dünyasının kalbinin attığı Bab-ı Ali'yi de ele alıyoruz, yeniden canlandıracağız. Günümüz teknolojilerinden yararlanarak Cağaloğlu Yokuşunun tarihi kimliğini geri getiriyoruz. Blog yazarları, sahaflar, internet medyası Cağaloğlu yokuşunda buluşacak. Metrolarda küçük cep kütüphaneleri oluşturuyoruz. Metro istasyonlarında kitabı istediğiniz duraktan alıp bir başka durağa bırakabileceksiniz. İstanbulkart'la entegre çalışacak bir sistemi gençlerimize getireceğiz. En son bir yasa çıktı, hükümetimiz çıkardığı yasayla kitapta KDV'yi kaldırdı. Böylece kitap fiyatlarında iyileşme sağlandı. İstanbul okur yazarının çokluğuyla ön plana çıkacak. Okuyan yazan insanların sayısı arttıkça kavga gürültü azalır, hoşgörü artar.""""BU HAVZAYI İSTANBUL'UN EN BÜYÜK FUAR MERKEZİ HALİNE GETİRİYORUZ""Fuarların bir şehrin ekonomisine, itibarına büyük katkı sağlayan küresel organizasyonlar olduğunu belirten Yıldırım, ""Örneğin Frankfurt denince herkesin aklına dünyanın en büyük kitap fuarı gelir. Biz de 2023 yılında ilk etapta 22 milyon turist hedefi koyarken, fuarları bunun önemli kaynağından birisi olarak gördük ve bunun için adımları attık."" dedi.Avrupa'ya bir yılda fuarlar vesilesiyle 50 milyon insan geldiğine dikkati çeken Yıldırım, konuşmasını şöyle tamamladı:""Bu 50 milyonun yüzde 10'una talip olsak eder 5 milyon. 5 milyon ne anlama geliyor? Bu fuar için harcadıkları para normal gezmeye gelenlerin 2 katından fazla. Bu doğrultuda en önemli projelerinden bir tanesi içerisinde bulunduğumuz bu havzayı İstanbul'un en büyük fuar merkezi haline getiriyoruz. Havalimanı da taşınacak, hepsi birleştirilecek muazzam bir fuar alanını İstanbul'a kazandırmış olacağız. Aynı zamanda orada millet bahçesi de, 'Şehir Airport' dediğimiz Genel Havacılık hizmetlerini verecek bir birim de burada muhafaza edilecek. Anadolu tarafında da bir fuar merkezi Sabiha Gökçen'in yanında oluşturacağız. Böylece iki havalimanının yanında birer marka fuar merkeziyle İstanbul'u fuarlarla, fuar turizmiyle kalkınan ve ekonomisini büyüten bir şehir haline getireceğiz.""Yıldırım daha sonra E-Oyun Turnuva alanına geçerek burada takım halinde internet üzerinden oynanan ""PUBG"" adlı oyunu gençlerle oynadı. Yıldırım, ""Torunlar oynuyor ama bize öğretmiyorlar. Sıkıntı orada."" dedi.Kitap fuarı alanını da gezen Yıldırım'a Erhan Çelik ""Karanlık Çarşamba"" adlı kitabını takdim etti. Bir stanttan ise Rıza Duru'nun ""Mevleviname"" isimli kitabı Yıldırım'a hediye edildi. Yıldırım da, AK Parti seçim broşürünü imzalayarak stant çalışanlarına verdi.Yıldırım'a, AK Parti Bakırköy Belediye Başkanı Adayı Mehmet Umur ve eski Gençlik ve Spor Bakanı Akif Çağatay Kılıç da eşlik etti. """
Merkez Melikgazi ilçesi Danışment Gazi Mahallesi Yaver Sokak'ta oturan ve psikolojik tedavi gördüğü ileri sürülen H.K. adlı kadın, intihar etmek amacıyla evinin yakınındaki kayalıklara çıktı. H.K.'yı gören yakınları, polise haber verdi. Gelen polis ve sağlık ekipleri, H.K.'yı ikna etmek için çalışma başlattı. Başarılı olamayınca psikolog çağrıldı. Yaklaşık 2 saat süren çabayla ikna edilen kadın, kayalıklardan indirilerek Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'ne kaldırıldı.
Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, Elazığ’da partisinin mitingine katıldı. Miting sonrası alandan ayrılan Cumhurbaşkanı Erdoğan, merkeze bağlı Rızaiye Mahallesi’nde ikamet eden kanaat önderi Hafız Abdullah Nazırlı’nın evine gitti. Evin önünde vatandaşlar tarafından coşkuyla karşılanan Erdoğan, çocuklara hediyeler verdi. Erdoğan, bir süre hafız Nazırlı ile görüştükten sonra Diyarbakır’daki programına katılmak üzere Elazığ’dan ayrıldı. 
Olay, Boğazkaya Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre, ortaokul son sınıf öğrencisi 15 yaşındaki Sefa K, evde oynadığı silahın ateş alması sonucu başından vuruldu. Silah sesini duyan babaannesi odaya girdiğinde torununu yerde kanlar içinde buldu.Ağır yaralanan çocuk olay yerine çağrılan 112 acil ekiplerince Bafra Devlet Hastanesine kaldırılırken yolda hayatını kaybetti. Hayatını kaybeden Sefa K. otopsi yapılmak üzere Bafra Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı.Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Şişli, Piyalepaşa Bulvarı üzerinde meydana gelen olay iddialara göre şöyle gerçekleşti. Çağlayan istikametine seyir halinde olan motosiklette bulunan iki arkadaş tartışmaya başladı. Tartışmanın büyümesi üzerine sürücü motosikletini durdurdu. Bunun üzerine arkada oturan kişi motosikletten inerek kaçmaya başladı. Öfkelenen sürücü ise silahıyla arkadaşını kovalamaya başladı. Yaşanan kısa süreli kovalamaca sonrasında sürücü silahını ateşleyerek arkadaşını bacağından yaraladı. Arkadaşının yere yığıldığını gören sürücü ise ara sokaklara girerek kayıplara karıştı.Yol üzerinde birinin yattığını gören sürücüler durumu polis ve sağlık ekiplerine bildirdi. İhbar üzerine gelen sağlık ekipleri kan kaybeden şahsa ilk müdahaleyi olay yerinde yaptı. İlk müdahalenin ardından yaralı şahıs Okmeydanı Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırılarak tedavi altına alındı.Arkadaşını yaralayarak kayıplara karışan şüphelinin yakalanması için ekipler çalışma başlattı. Tartışmanın başladığı motosikletinde yol kenarında terk edildiği görüldü. Motosiklet üzerinde plaka bulunmaması ise dikkat çekti. 
"Bakan Selçuk, NUN Okulları ile NUN Eğitim ve Kültür Vakfı iş birliğiyle düzenlenen Eğitimde Bir Adım Ötesi 2019"" zirvesinde yaptığı konuşmada, Vizyon Belgesi'nde öne sürdükleri başlıkların eğitim sisteminin bütün alt sistemlerini kapsadığını ve bunların hepsini yataya kesen insan, epistemoloji ve ontoloji meselelerinin oldukça önemli olduğunu söyledi.Bugünkü eğitim sistemi, bilim, üniversite ve okul hayatının tümüyle epistemoloji üzerine inşa edilmiş bir hayat olduğuna işaret eden Selçuk, ""Yani bilginin yönetimi üzerinden bir dünya düzeni var fakat bilgi eğer etik bir zemine ahlak telakkisine sahip değilse bilginin bir ontolojik varlık zemini yoksa o zaman bir şekilde bilgi zarar verici olmaya başlıyor. Bilgi işe yarasın diye üretilirken sermayenin ihtiyacı olan araçları üretiyor ve biz amaçlarda fakir, araçlarda zengin hale geliyoruz. Bu çerçevede bütüncül bir bakış açısına ihtiyacımız var. Mevcut konteksti yorumlarken içinde olduğumuz denizin farkında olmayabiliyoruz."" diye konuştu.Yaratıcılık, eleştirel düşünme, takım çalışması, iş birliği gibi becerilerin 21. yüzyılın becerisi olarak sayıldığını aktaran Selçuk, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Bunlar Mimar Sinan'da, Da Vinci'de yok muydu? Onlar yaratıcı değil miydi? Bu progresif anlayış lineer tabiatından ileri geliyor. Popüler olan şey bize, 'Eğitim sürekli gelişiyor, ilerliyor.' Eğitim sürekli ilerlemiyor. Bizim kavramımız progresif ya da ilerleme kavramı olmamalı. Biz yücelme kavramından söz etmeliyiz. İnsan yücelir, eğitim yücelir, irade yücelir ilerlemez. İlerlediyseniz o zaman geriliyorsunuz demektir aynı zamanda. Bunun kanıtı da var. Eğitim seviyesi yükseldikçe dünyada açlık ve obezite aynı anda artıyor. Böyle bir artış varsa sizin eğitimli dediğiniz insanlar eğitimli değil o zaman.""""EĞİTİMDE MUTABAKAT YOKSA ASLA MİLLETLEŞME SÖZ KONUSU OLMAZ""Milli Eğitim Bakanı Selçuk, eğitimin Türkiye'nin değil, dünyanın büyük bir sorunu olduğunu vurgulayarak, eğitimin aynı zamanda en büyük çözüm aracı ve alt sistemleri olan bir proje olduğunu, eğer eğitimde bir politika kararı alınacaksa, bunun simülasyonun ve modellemelerinin yapılması gerektiğini anlattı. Vizyon Belgesi'nde eğitimde ortak dil ve mutabakatlaşmaya yer verildiğine dikkati çeken Selçuk, şunları kaydetti:""Eğitimde mutabakat yoksa asla milletleşme söz konusu olmaz. Eğitimin mutabakata ihtiyacı var. İnsanları çocuklarında buluşturamıyorsanız neyde buluşturacaksınız? Bu çerçevede baktığımızda, bizim bir sosyal sözleşmeye ve mutabakata ihtiyacımız var. Herkes sadece kendi dünya görüşüne uygun bir insan yetiştirme tarzını ve tavrını desteklerse biz sadece çatışmayı desteklemiş oluruz. Biz kültürümüzü ya bilim ya da vahiy zannediyoruz. Buradan yola çıktığımızda bilmek yetmez bu çocukların yapmaları lazım. Yapması için elini tutması lazım. Tasarım beceri atölyelerinin temelindeki şey, bilmenin bir ötesine geçmek, yapmak. Çünkü olmak için yapmak aşaması gerekiyor. Eğitimin meselesi insanların olmaklığıyla ilgili bir mesele. Eğer olmaklık yoksa, o zaman insanlaşma yoktur, beşerleşme vardır sadece. Bu bağlamda, eğitimde sisteminin ortak dili gelişmeden, mutabakat sahası oluşmadan, bu bir ülke ödevi olarak tasavvur edilmeden, bir ülkenin eğitim sistemi sadece mekaniklerinde, bürokrasisinde dönüştürülür. Bizim çok farklı bir üssel artışa ihtiyacımız var. Bizim değişime ihtiyacımız var. Bunu mevcudu sürdürerek, bazı şeyleri kopyalayarak, popüler olanı ihtiva ederek yapamayız. Bizim orijinal kavramlar üzerinde tartışmamız, kendi kelimelerimizi yeniden doğurmamız lazım. Bizim kavram cerrahisine ihtiyacımız var. Bütün bu makamlar, mevkiler sadece çocuklar içindir. Bu ülkenin geleceği içindir.""""TÜRKİYE BAŞKA BİR HİKAYE YAZABİLİR""Bakan Selçuk, Türkiye'nin eğitimde nicel yorumlama anlamında bir eksiği olmadığına, asıl meselenin eğitimin istikametini sağlamlaştırmak olduğuna dikkati çekerek, şöyle devam etti:""Türkiye girdi temelli bir yaklaşımdan, ürün, çıktı ve süreç temelli bir yaklaşıma doğru evriliyor. Şu ana kadar çok büyük başarıları oldu. Bugün 15 sene önce hayal ettiğimiz şeyleri başarmış durumdayız. Dolayısıyla eğitime hep olumsuz bakmamalıyız. Güzel şeyler yapılmış. Türkiye çok zor dönemlerden geçiyor. Birçok ülkenin ayakta kalamayacağı kadar sıkıntılar yaşayan bir ülke. Şimdi biraz kalite zamanı. Türkiye başka bir hikaye yazabilir ama hikaye yazmadan önce nasıl bir hikaye yapacağıyla ilgili tasavvurunu yeniden gözden geçirmeli ve bunu varlık, epistemolojik ve ahlak telakkisi temelli olarak yeniden oluşturmalı. Ahlak yoksa bir yerde hiçbir sistem çalışmaz.""""13 MART'TA OKUL PROFİLİYLE İLGİLİ BİR ŞEY İLAN EDECEĞİZ""Yükseköğretime hazırlık, ortaöğretim, ilkokul ve ortaokulun kalitesinin artırılması konusunda yapay zeka temelli birçok çalışmanın altyapısını kurduklarını belirten Selçuk, bu dönemin sonunu kadar bu konuda birçok mesafe almış olacaklarını kaydetti. Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk, Türkiye'nin eğitim sisteminin küresel makro sistemler içerisindeki sistem analitiğini iyi okumanın önemine işaret ederek, şunları söyledi:""Bu anlamda 13 Mart'ta okul profiliyle ilgili bir şey ilan edeceğiz. Sadece bu işin felsefesiyle ilgilenmiyoruz somut olarak hayat sahnesindeki karşılığıyla da ilgileniyoruz. Okul profilinden maksadımız şu her okul 'Acaba ben ne yaparsam, daha iyi bir okul olurum?' diyebilmeli. Okul profili bu anlamda her okulun MR'ını çeken, gelişme potansiyelini ortaya koyan bir ulusal ölçekli yazılım altyapısı. Yani bir ülkenin tamamını aynı anda görüyoruz. Şu anda herhangi bir okulda böyle bir altyapı olmadığı için okul kendisinin neyde iyi neyde kötü olduğunu, ne yapması gerektiğini çok da bilmiyor."" ""ORTAÖĞRETİMLE İLGİLİ YENİ BİR ŞEY YAPACAĞIZ"" Çocukların biraz derinleşmesini istediklerini belirten Selçuk, ""Ortaöğretimle ilgili yeni bir şey yapacağız. Eğitimde model olarak kabul edilen ülkelerdeki liselerde, 5-6 ders var. Biz de 16-17 ders var. Bu çok adil bir durum değil. Bizim çocuklarımız yüzeysel kalıyorlar, yönelmek istediği alanda derinleşemiyor. Lise sona geliyor, 'Neyi seçsem' diye düşünebiliyor. Bunu yeniden yapılandırmamız lazım. Hemen önümüzdeki yıl 9. sınıflardan itibaren bu başlayacak. Bununla ilgili modelimizi de yaklaşık bir ay içinde Türkiye ile paylaşmış olacağız."" diye konuştu.Bir çocuğun hayatına dokunmanın çok özel ve kritik bir şey olduğunu ifade eden Selçuk, ""İyi bir Milli Eğitim Bakanı kendi döneminden ziyade gelecek için bir şey yapar ki sonrasında nesiller meselesi için altyapı oluşsun."" diyerek sözlerini tamamladı. Programa, İstanbul Milli Eğitim Müdürü Levent Yazıcı ve davetliler katıldı. """
Beyoğlu'nda bulunan İngiltere Başkonsolosluğu önüne saat 15.00 sıralarında bırakılan bir paket şüphe uyandırdı. İhbar üzerine olay yerine polis sevk edildi. Özel Harekat Polisleri de çevrede güvenlik önlemi aldı. Polis paketin bulunduğu kaldırımı şerit çekerek kapattı. Bomba İmha Uzmanı polis şüpheli paketi fünye ile patlattı. Paketin içerisinden lokum çıktı. 
Erenköy Mahallesi Çamyurdu Caddesi'ndeki boş arazide dün akşam saatlerinde hareketsiz yatan kişiyi görenler, polis ve 112 Acil Servis'i aradı. Polis tarafından İbrahim Ş. olduğu belirlenen kişinin, hayatını kaybettiği tespit edildi. İbrahim Ş.'nin cesedinin yanında uyuşturucu madde bulundu.Ölmeden önce metamfetamin kullandığı öne sürülen İbrahim Ş.'nin cesedi, kesin ölüm nedeninin belirlenmesi için Kayseri Devlet Hastanesi Adli Tabipliği'ne kaldırıldı.Polis ekipleri, İbrahim Ş.'nin uyuşturucuyu nereden aldığını belirlemeye çalışıyor.
"Yıldırım, Beylikdüzü'ndeki Işıldak Kültür Sarayı'nda, Doğu ve Güneydoğu kanaat önderleriyle bir araya geldi.Toplantıda konuşan Yıldırım, Beylikdüzü'nün, İstanbul'un son yıllarda gelişen bir ilçesi olduğunu ifade ederek, Beylikdüzü, şöyle yeşil böyle yeşil, göklere uçuruyorlar. Ben gelirken yeşillik görmedim. Siz gördünüz mü? Binalardan başka bir şey gözükmüyor. Yakuplu'da yeşil alan hasreti var mı? Kim çözer? AK Parti çözer."" diye konuştu.Yıldırım, Beylikdüzü'nün de diğer ilçeler gibi ulaşım sorunu olduğunu dile getirerek, sözlerini şöyle sürdürdü:""Beylikdüzü'ne metro gelecek. Hayırlı uğurlu olsun. Ambarlı Limanı'ndan, Esenyurt'a kadar yeşil vadi koridorunu yapıyoruz. Her şey gelecek kuşaklar için, bunun için çalışıyor, gayret ediyoruz. İstanbul sıradan bir şehir değil, Türkiye'nin özeti ve üreten şehridir. İstanbulsuz Türkiye düşünülemez. Bunun için İstanbul Hazreti Peygamberimizin müjdelediği, Fatih Sultan Mehmet'in fethettiği, Mimar Sinan'ın süslediği, Gazi Mustafa Kemal'in işgalden kurtardığı, 1994'te Recep Tayyip Erdoğan'ın ayağa kaldırdığı bir şehirdir. Şimdi İstanbul, cumhuriyetimizin 100. yılına giderken yeni bir rekora hazır mısınız? 31 Mart'ta genç, yakışıklı başkanımız Mehmet Necati Işık'ı başkan yapıyor muyuz? Bu arada beni de unutmayın.""Yıldırım, Kürt vatandaşların oyları üzerinden ""alış-satış yapanlara"" en güzel cevabı Beylikdüzü'nün vereceğini belirterek, ""Beylikdüzü, 31 Mart'ta bütün bu hayal kuranların hayalini yıkacaktır."" değerlendirmesinde bulundu. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Merzifon Cumhuriyet Başsavcılığınca, FETÖ'nün TSK'deki mahrem yapılanmasının deşifre edilmesi amacıyla yürütülen soruşturma kapsamında Merzifon İlçe Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Büro Amirliği ekiplerince, Ankara, Konya, İzmir, Kayseri, Balıkesir, Samsun ve Amasya'nın Merzifon ilçesinde gözaltına alınan 6'sı muvazzaf, biri meslekten ihraç edilmiş 7 şüphelinin emniyetteki işlemleri tamamlandı.Zanlılardan biri emniyetteki işlemlerinin ardından salıverildi.Adliyeye sevk edilen 6 şüpheliden 2'si çıkarıldığı nöbetçi sulh ceza hakimliğince tutuklandı, diğerleri ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.Merzifon İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerince, 5 Mart'ta Amasya merkezli 7 ilde eş zamanlı düzenlenen operasyonda kontörlü sabit telefonlar üzerinden ardışık aramayla iletişim sağladıkları belirlenen 7 şüpheli gözaltına alınmıştı. 
"Yıldırım, Bağlarbaşı Kongre ve Kültür Merkezi'nde düzenlenen İlim Yayma Vakfı 48. Olağan Genel Kurulundaki konuşmasında, İlim Yayma Vakfı çatısı altında olmanın her zaman huzur verdiğini ve heyecanlandırdığını söyledi.Binali Yıldırım, Geçmiş yıllarda İlim Yayma Vakfının yine genel kurulunda yaptığımız konuşma, AK Parti kapatma davasına konu olmuş ve biz 73 arkadaştan biri olarak yasaklanma listesinde yer almıştık. O liste bizim için için gurur ve iftihar listesidir."" dedi.""İlim rütbesi, rütbelerin en yücesi"" diyerek çıktıkları bu yolda, gece gündüz demeden yollarına devam ettiklerini vurgulayan Yıldırım, yaklaşık yarım asır önce elini taşın altına koyan ve ilim yaymak, sevmek, ilim yolcularına kol kanat germek, öğretmek ve öğrenmek üzere bir araya gelen bu değerli topluluğu, bu mücadelesinden dolayı tebrik etti.""ÇOCUKLAR, ÇAĞIN İHTİYAÇLARINA GÖRE EĞİTİLMELİ""Eğitimin, Türkiye için milli bir mesele olduğunu ifade eden Binali Yıldırım, ""En büyük gücün, yetişmiş insan olduğunu biliyoruz. Taşa, toprağa ve binaya yapılan yatırımın ömrü bellidir, 40-50 bilemediniz 100 sene. Ama insana yapılan yatırımın ömrü, insanlık var oldukça devam ediyor."" dedi.Yıldırım, çocukların ve gençlerin çağın ihtiyaçlarına göre eğitilmesi gerektiğine işaret ederek, şöyle konuştu:""Bilgi çağındayız. Bizim nesil dijital göçmen, şimdiki nesil dijital yerli, dolayısıyla bu geçişin sağlıklı bir şekilde yapılması gerekiyor ve kuşaklar arasındaki iletişimin sağlıklı kurulması gerekiyor. Bazen evde çocuklarımız ve torunlarımızla iletişim kurmakta bile zorlandığımız oluyor. Bu bizim için geçerli olan bir şey değil, bütün dünyada öyle bir süreç yaşanıyor, çünkü bilgi ve iletişim teknolojilerinin hayatımıza girmesi çok hızlı oldu. Bu nedenle de genç kuşak, özellikle Z kuşağı diye nitelendirilen kuşak, farklı bir dünyada yaşıyor ve farklı ilgi alanları var. Onların ilgi alanları, bizim ilgi alanımızla da her zaman örtüşmüyor. Ancak şimdi değil, 10 yıl sonra kodlama bilmeyen cahil olarak adlandırılacak.""""HIZLI DEĞİŞİMİ ISKALAMAMAMIZ GEREKİYOR""Bugün bilinen mesleklerin yarısının, 20 yıl sonra yok olacağına dikkat çeken Yıldırım, ""Yeni mesleklerle tanışacağız. Bu hızlı değişimi ıskalamamamız ve bu değişimi gençlerle birlikte yapmamız lazım. Gençler bizim geleceğimiz. Bugün nüfusumuzun yüzde 100'ü gençlerden oluşmuyor ama gelecekte yüzde 100'ü onlardan oluşacak. Dolayısıyla gençlere çok daha güzel bir gelecek hazırlamak, sorunları torunlara havale etmemek gerekiyor. Onun için Sayın Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan, 16 yıldan beri ülkemizin birçok birikmiş sorununa el attı. Dağ gibi sorunları, dağ gibi hizmetlere dönüştürdük."" diye konuştu.İletişimdeki bölgesel farklılıkların, Türkiye'de en asgari düzeyde olduğuna değinen Yıldırım, bunun ülkenin gelişmişliği ve kalkınması açısından önemli bir gösterge olduğunu vurguladı.Yıldırım, çocuklara ve gençlere şöyle seslendi:""Değerlerinize yabancılaşırsanız, kimliğinizi ve benliğinizi kaybedersiniz, diyoruz. Öğrenilen ilmin de hiçbir şeye faydası olmaz. Maneviyatı tam, milli hisleri güçlü nesiller, geleceğimizin en başarılı nesilleri olacak. O yüzden siz değerli gençler, geleceğimizin teminatısınız. Gelecek gençlerle gelecek, çocuklarımızın, gençlerimizin yeteneklerini ortaya çıkarabilecekleri ortamı hazırlamak için İlim Yayma Vakfı gibi daha birçok vakfımız büyük bir gayret içerisinde."" ""İSTANBUL, BİR DÜNYA ŞEHRİ""31 Mart'ta yapılacak yerel seçimlere de değinen Binali Yıldırım, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın ayağa kaldırdığı İstanbul için ""gönül belediyeciliği"" diyerek yola çıktıklarını belirtti.Yıldırım, ""Ülkede 25 yıldır, halka ve hakka hizmet düsturuyla mesai harcadığımız İstanbul ve İstanbullular için görev almaya talibiz. Eğitim seferberliği dahil olmak üzere İstanbulluların her alanda hayatını kolaylaştırmak, yaşam kalitesini artırmak, bize emanet edilen mirasa sahip çıkmak, geleceğimiz İstanbul'a ihtiyacı olan çalışmaları yapmak için huzurundayız. Sizden de dua ve destek bekliyoruz."" diye konuştu.İstanbul'un bir dünya şehri olduğunu ifade eden Yıldırım, şunları kaydetti:""İstanbul'u anlamak için birkaç rakama bakmak yeter. İstanbul, bugün ürettiği yıllık gayri safi hasıla ile 140 ülkeyi geride bırakıyor. Eğer müstakil bir devlet olsa, Avrupa'nın 13. büyük devleti, dünyanın 41. büyük devleti ölçeğinde bir şehirden bahsediyoruz. Her 100 lira verginin 50 lirasını İstanbul veriyor. İhracatımızın yüzde 45'ini İstanbul karşılıyor. 500 büyük sanayi kuruluşunun 250'si İstanbul'da. Ülkemize gelen turistlerin üçte birini, İstanbul misafir ediyor. İstanbul, her yönüyle Türkiye'nin lokomotifi. İstanbul'un, Türkiye'nin gelecek hedeflerindeki yeri çok ama çok önemli. Bu bakımdan çeyrek asır önce başlatılan İstanbul'daki hizmet belediyeciliğinin aynı kararlılıkla yeni dönemde, Cumhuriyetin 100. yılına giderken sekteye uğramaması hayati öneme sahip. Bu kampanya döneminde günden güne bunun farkında olmalarını da görmek beni memnun ediyor. Sokaklarda, meydanlarda, açık ve kapalı toplantılarda bu beklenti ve ümidi insanların gözlerinden okumak benim için büyük bahtiyarlık meselesi oluyor.""Yıldırım, ""31 Mart yerel seçimlerine 21 günümüz kaldı. Günler hızlı geçiyor. İnşallah 31 Mart'ta ülkemizin yerel yöneticilerini seçeceğiz ve gelecek 5 yıl için yerel kalkınmada arkadaşlarımızı iş başına getireceğiz."" dedi.Konuşmasının ardından İlim Yayma Vakfı Mütevelli Heyeti Başkan Vekili Bilal Erdoğan, Binali Yıldırım'a hediye olarak bir harita takdim etti.Bilal Erdoğan, ""1905 yılında Harbiye Nezareti için hazırlanan bir harita. İstanbul'un stratejik ve lojistik noktalarını gösteren bir harita. İnşallah sizin yönetiminizde İstanbul, 21. yüzyıla damgasını vuracaktır diye ümit ediyoruz."" diye konuştu. """
Fatih Laleli'de 4 Mart 2019 günü bir döviz bürosunun kuryesi bankaya yatırılmak üzere 264 bin Euro'yla yola çıktı. Saat 11.30 sıralarında Beyoğlu Şişhane ışıklara geldikleri sırada arkadan bir motorsiklet yaklaştı. Arkadan yanaşan motordaki kişilerden biri önündeki kuryenin motoruna tekme vurdu.Motor devrilirken kuryeler yere düştü. Motorsiklette arkada oturan kişi silahını çıkartarak kuryenin kucağındaki 264 bin Euro bulunan çantayı aldı. Hızla olay yerinden uzaklaşan 2 soyguncu kayıplara karıştı.Polis Iraklı kurye A.S(26) ve Irak asıllı Türk vatandaşı diğer kurye A.J.A'nın(23) ifadelerini aldı. Kuryeler ifadelerinde, biri kasklı biri de maskeli 2 kişinin motorlarına vurarak devirdiklerini ve silah tehdidiyle içinde para bulunan çantayı aldıklarını söyledi. Asayiş Şube Gasp Büro Amirliği ekipleri,  kamera görüntülerinden yola çıkarak soyguncuların Beyoğlu'nda bir otoparka gittiğini belirledi. Otoparkta yapılan incelemede soygunda kullanılan motor, kask ve bir soyguncunun montu bulundu. Polis, kamera incelemesine devam ederek, soyguna karışan kişilerin Fatih'te bir araya geldiklerini belirledi. Polis yaptığı araştırmada, kuryelerden A.J.A'nın soyguncularla telefon irtibatı olduğunu tespit etti. Soyguna karışanların kurye de dahil daha önce bir lokantada kurye ve garson olarak çalıştıkları, daha sonra hepsinin işten ayrıldığı ve soygun yapmayı planladıkları öne sürüldü. Ekipler, tespit ettikleri isimlere yönelik operasyon başlattı. Operasyonda, kurye A.J.A, M.G,(35) M.E,(23) A.K.Ö,(36) B.Y(36) ve S.Y'yi(37) gözaltına aldı. Soygun çetesi üyesi bazı isimler, paranın bilgisini döviz bürosunda kurye olan A.J.A'dan aldıktan sonra plan yapıp harekete geçtiklerini söylerken, A.J.A bu iddiayı kabul etmedi. Emniyette sorguları tamamlanan 6 kişi adliyeye sevk edildi. 
"İguana besleme fikrinin; üniversite yıllarında öğrenci evinde, arkadaşlarıyla beraber hayatlarına renk gelmesi için bir evcil hayvan besleme düşüncesiyle doğduğunu söyleyen Zehra Yıldız, Artık birbirimizden o kadar sıkılmıştık ki, bir evcil hayvan alalım, başka bir şeyle uğraşalım, hayatımıza renk gelsin dedik. Evcil hayvan beslemenin sorumluluğunun çok fazla olduğunu biliyorduk. Mezun olacaklar var, çalışanlar var. Sonrasında bakımı var ve hayvanı alıp hevesimiz geçince dışarı bırakmakta istemedik"" ifadelerini kullandı.Öğrenci evine alacakları hayvanı kendisinin seçmesi durumunda tamamen bakımını üstlenmek istediğini söyleyen Zehra Yıldız, ""Onlara 3 seçenek sundum. İlk seçeneğim ’Piton yılanı’ dedim ve tepkileri tabii ki ‘hayır’ oldu. Diğer seçenek olarak ise ’Tarantula’ besleyebileceğimizi söyledim ama ondan da çekindiler. En son ’İguana’ besleyelim dediğimde hep bir ağızdan ikisi de ’İguana’ diye bağırınca, o gece internetten sipariş verdik"" diye konuştu. EVDE YAŞAM KOŞULLARINI UYGUN BİR HALE GETİRDİM”Petshoplar’dan hayvan almaya sıcak bakmadığını anlatan Yıldız, iguanalar için geniş bir platform olmadığını, bu yüzden satın almak durumunda kaldıklarını belirtti. İguana bakımını yaptığı araştırmalarla öğrendiğini söyleyen Yıldız, ""Yemek yediği saat belli, zaten aynı zamanda uyuyoruz ve aynı zamanda uyanıyoruz. Yaşam ortamlarının nasıl olması gerektiği, nasıl beslenmesi gerektiği ya da nasıl yaşadığıyla alakalı araştırmalar yaptım. Hatta tanıdığım petshoplarda iguanalar vardı, gidip onları seviyordum. Bir kaç günlüğüne bakmayı istiyordum. O yüzden bakım benim için zor olmadı. İguanayı aldığım anda evde yaşam koşullarını uygun bir hale getirdim"" dedi.İguanaların, çok duygusal canlılar olduğunu ve hastalandığında konunun uzmanı veteriner bulmakta zorlandığını belirten Yıldız, ""Sizden uzakta bir kaç gün geçirmesi yemeden - içmeden kesilmesine neden olabiliyor ve birçok sağlık problemine yakalanıyorlar. Sağlık açısından iguanalardan anlayan veteriner sayısı çok az, mesela kanını alıp tahlil yapabilirler ama bunu karşılaştıracak herhangi bir parametreleri yok, bu konuda çalışan bilim insanlarımızda ne yazık ki az Türkiye’de, bu yüzden iguananın hastalanması benim en büyük korkum ve bu nedenle benden çok uzak kalmadı"" şeklinde konuştu.Özellikle seyahat ederken iguanayı yanında götüremediğinden yakınan Yıldız, şunları kaydetti:""Yurt içi ve yurt dışı seyahatlerimde uçaklarda taşımadıkları için sıkıntı yaşıyorum. Her yere kendi aracımla gitmem gerekiyor ve gittiğim yerlerde kaldığım oteller bazen problem olabiliyor.""""YILAN, KERTENKELE VE İGUANA, TÜRLERİNİN DIŞLANAN ÇOCUKLARI""Soğukkanlı hayvanlara ilgisinin olduğunu ve o hayvanların ’türünün dışlanan çocukları’ olduğunu söyleyen Yıldız, ""İnsanların tedirgin olmasından dolayı bu tür hayvanlar çok fazla zarar görüyorlar. Türkiye’de birçok engerek yılanı, kertenkele, hatta yılan zannedilerek öldürülen oluklu kertenkele insanlardan çok fazla bu anlamlarda sıkıntı yaşıyor, zulüm görüyorlar ve soyları tükeniyor.Bunlara tepki olarak oluştu benim iguana besleme fikrim ve benim birçok arkadaşım yılandan, kertenkeleden ve iguanadan korkarken sempati beslemeye ve onlarla beraber yaşamaya alıştılar. Bu anlamda da insanları hayvanlara karşı merhametli olmaya davet ediyorum"" ifadelerini kullandı.“İNSANLAR UZAYLI GÖRMÜŞ GİBİ BAKIYORLAR”İguanayı dışarı çıkardığı zaman, etraftaki insanların şaşkınlık yaşadıklarını anlatan Yıldız, ""İlk zamanlar çok zordu. Dışarı çıkardığım zaman insanlar uzaylı görmüş gibi bakıyorlardı. Hangi cins olduğunu soruyorlardı. Küçükken daha sevimliydi ve insanlar ilk başta çekinseler de zarar vermediğini anladıklarında daha sıcak bakıyorlardı. Şimdi, yaşlandığından olsa gerek, bana hala çocuk gibi sevimli geliyor ama etrafımdakiler sevimsiz buluyor. O yüzden zorlanıyorum"" diye konuştu.İguana ile 10 yıldır birlikte yaşadığını ve hayatında çok değişiklik olduğunu söyleyen Yıldız, ""Tabii ki bir hayvan beslediğiniz zaman ve bu hayvan çok fazla ortada görünmeyen bir cinsse sorumluluk bakımından biraz daha zor olduğunu söyleyebilirim. Genelde evde onun borusu ötüyor ve o nereyi isterse orada uyuyor, hep aynı yer oluyor ama nereyi isterse oraya tuvaletini yapıyor.Onun tuvaletini yaptığı yeri ben tuvalet ilan ediyorum ve orası artık onun tuvaleti oluyor ve hep aynı yere yapıyor. Uyuduğu yeri bazen değiştiriyor ve oraya göre organize etmem gerekiyor. Oranın sıcaklığını ayarlamam gerekiyor ve ev içerisinde kendi kararlarını kendisi veriyor"" şeklinde konuştu. MUHABİRİN ZOR ANLARIİguananın haberini yapmak üzere Zehra Yıldız’ın evine kameramanı ile birlikte konuk olan muhabir Mevlüt Hasgül’ün yaşadığı korku kameraya yansıdı. Hayatında ilk defa iguana gören muhabir, Zehra Yıldız’ın iguanyı kucağına vermesiyle şok yaşadı. Muhabirin gülümseten anları ise kameramanı tarafından anbean kaydedildi. """
"-2019 yılı İçişleri Bakanlığı tarafından 'Yaya Öncelikli Trafik Yılı' ilan edildi, yayalara öncelik vermeyenlere yönelik trafik cezaları yüzde 100 artırıldı. Bu uygulamadan önce, 2017 yılının Aralık ayında Aydın Büyükşehir Belediyesi Ulaşım Daire Başkanlığı'ndaki teknik birim, üç boyutlu yaya geçidi projesini geliştirip, hizmete açtı. Türkiye'de ilk kez uygulanan sistem örnek oldu. Birçok belediye, proje hakkında bilgi alıp kendi kentlerinde uygulamanın planlarını yaptı.Projedeki üç boyut, sürücülerde farklı bir algılamayla optik yanılsama sağlıyor. Sürücülerin yayalara gereken duyarlılığı göstermesini sağlayan yöntemde, yaya geçitleri üç boyut özellikli boyanıyor.Estetik görünüm de sağlayan yaya geçidine gelen sürücüler, ilk önce burada bir yükselti olduğunu düşünüp, yavaşlıyor, ardından duruyor. Böylelikle yayalar da güvenli bir şekilde karşıya geçiyor.YENİ PROJELER ÜZERİNDE DE ÇALIŞIYORUZProje hakkında bilgi veren Büyükşehir Belediyesi Ulaşım Daire Başkanı Onur Yılmaz, şöyle dedi:Yayaların trafikte farkındalığını artırmak için yapılan projeydi. Projede, araç yaya geçidine yaklaştığı zaman yükseklik varmış gibi algılıyor, yavaşlıyor. Bunu Türkiye'de ilk kez Aydın'ın merkezinde yaptık. Çok beğenildi. Sonrasında kentimizin farklı noktalarında da uygulamaya başladık.Bu projeye diğer illerden de gelen talepler var. Onlara da yardımcı oluyoruz. Yayalar konusunda böyle bir farkındalık yarattık, bundan da mutluyuz. Bunu daha da geliştirecek yeni projeler üzerinde yine ilkleri Aydın'da hayata geçirmek adına çalışıyoruz.""Yaya geçidini kullananlardan Sadık Eren, memnuniyetini ifade ederek, ""Karşıdan kolayca fark ediliyor ve aynı zamanda fosforlu. Sürücülerin de yayaların da dikkatini çekiyor. Biz mahalle sakinleri olarak yoldan geçeceğimiz zaman araçlar mutlaka yavaşlıyor. Biz memnunuz, bütün mahalle sakinleri de memnun"" diye konuştu."""
"Büyükelçi Fırat, Kırgızistan'daki FETÖ varlıklarının TMSF'ye kazandırılmasına ilişkin AA muhabirine yaptığı açıklamada, Yurt içi ve dışındaki FETÖ'nün mal varlıkları Türkiye Cumhuriyeti'ne ve milletine aittir. Terör örgütü FETÖ'nün yurt dışındaki mal varlıkları Türkiye'den yatırım olarak gelmiştir. İster alışveriş merkezleri ister okulları olsun. Biz bunları devraldıktan sonra bu şirketler katma değer üretmeye, istihdam sağlamaya devam edecekler.""Türkiye tarafından kayyum atanan şirketlerin büyütüleceğini ve istihdamın artırılacağını vurgulayan Fırat, ""Türkiye ile Kırgızistan arasında dostluk köprüsüne ilave bir halka kazandırılacaktır."" ifadelerini kullandı.Kırgızistan Yüksek Mahkemesi, bir hafta önce, FETÖ'ye ait Kaynak Holding'in Kırgızistan'daki şube ve mülklerinin TMSF'ye devredilmesi kararını almıştı. """
"Bakan Soylu, Beykoz'da Karadenizli Derneklerle bir araya geldiği etkinlikte, Türkiye'nin zayıflatılmaya çalışıldığına dikkat çekerek, Anadolu'yu elimizden almaya çalışıyorlar. Zayıflatarak, kendimize olan öz güvenimizi kaybettirerek, bizi birbirimize düşürerek, Türk-Kürt, sağ-sol, Alevi-Sünni, laik-dindar, başı açık-başı örtülü, her meselede bizi birbirimize düşürmeye çalışıyorlar."" diye konuştu.""DİRENEN BİR TÜRKİYE VAR""Son yıllarda ülke üzerinde oynanan oyunlara değinen Soylu, konuşmasını şöyle sürdürdü:""6-7 yıldır anamızdan emdiğimiz sütü burnumuzdan getiriyorlar. Gezi olaylarından 17-25 Aralık darbesine kadar, 6-7 Ekim olaylarından 15 Temmuz'a kadar, 7 Haziran seçimlerinden sonraki çukur olaylarından Irak'ın kuzeyinde devlet kurma anlayışına kadar, Afrin'de bir terör merkezi oluşturup Türkiye'yi sıkıştırma anlayışına kadar, Avrupa'dan Türkiye'yi kuşatma anlayışına kadar söylemleriyle felç etme, yalnızlaştırma anlayışına kadar her şeyi ortaya koyuyorlar. Hiç vazgeçmediler ama buna direnen bir Türkiye var.""Bakan Soylu, geçmişte çekilen sıkıntıları, gelecek nesillerin çekmemesi için çabaladıklarını vurgulayarak, şunları kaydetti:""Bir derdimiz var bizim. On yıllardır, şu neslin çektiklerini gelecek nesillerimiz çekmesin istiyoruz. Pürüzsüz bir Türkiye'de yaşasınlar istiyoruz. Yurt dışına çıktıkları zaman ay yıldızlı pasaportu oradaki gümrük memuruna uzattıkları zaman, benim ay yıldızlı pasaportumu gören, benim vatandaşımı gören gümrük memurunun hangi ülke olursa olsun, hangi gelişmiş seviyesi olursa olsun, ayağa kalkıp saygıyla, hürmetle eğildiği bir Türkiye istiyoruz."" ""HDP, PKK'NIN SİYASİ KOLUDUR""Soylu, ""Kandil'i kim idare ediyor? 3-5 tane hayvan mı? Hayır. Pensilvanya'ya kim ev sahipliği yapıyorsa o şarlatana, Kandil'i de o idare ediyor. Bu kadar açık ve nettir."" ifadesini kullandı.HDP'nin, PKK'nın siyasi kolu olduğunu belirten Soylu, ""Parti demek yanlıştır. Onların vekillerine milletvekili demek milletvekillerine de hakarettir, millete de hakarettir. 'Biz PKK'nın siyasi kolu değiliz.' diyemezler."" dedi.  Bakan Süleyman Soylu, Millet İttifakı'nın, İstanbul ve Ankara büyükşehir belediye başkan adaylarına ise şöyle seslendi: ""İmamoğlu ile Ankara'daki Mansur Yavaş çıksın şunu söylesinler ya 'PKK lanet bir terör örgütüdür. Bunların da, bunların getireceği oyun da Allah belasını versin.' desinler. 'Terör örgütü cenazesine giden Sezgin Tanrıkulu'ndan ve onun gibi milletvekillerinden nefret ediyorum. Onlarla aynı parti altında bulunmaktan tiksiniyorum.' Hadi desinler ya.""İçişleri Bakanı Soylu, ""Tek bir amaçları var. Şehirlerimizin huzurunu altüst etmek. 'Siz bizi Doğu ve Güneydoğu'da PKK olarak tasfiye edersiniz ha, biz sizin kalbinize giriyoruz şimdi.' diyecekler, 'büyükşehirlerinize giriyoruz.' Bunun da truva atı bellidir. Bu kadar açık ve net."" açıklamasında bulundu. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Kaza, merkez Yüreğir ilçesi Turhan Cemal Beriker Bulvarı'nda meydana geldi.Ara sokaktan çıkıp, yolun karşısına geçmek isteyen Kevser Uğur'a, Recep Ekici'nin kullandığı 01 ARP 24 plakalı otomobil çarptı. Ağır yaralanan Uğur için olay yerine ambulans istendi.  Ambulansın gelmesi beklenirken sürücü Ekici, yaşlı kadının yanı başındaki kaldırıma oturup, gözyaşı döktü.Ambulasla özel hastaneye kaldırılan Kevser Uğur, yapılan müdahaleye rağmen kurtarılamadı. Sürücü Ekici ise yapılan alkol kontrolünün ardından Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü. Kazayla ilgili soruşturma sürüyor.
"Paris, geçen yıl 50 milyon turiste ulaşarak rekora imza attı. Louvre Müzesi de 10.2 milyon ziyaretçi ile kendi tarihinin en yüksek rakamına ulaşarak rekor kırdı. Yani Paris'i ziyaret eden her 5 turistten 1'inin Louvre Müzesi'ne uğramadan şehri terk etmedi. Buna kıyasla İstanbul'da 36'sı özel 92 müze bulunuyor. Hepsinin toplamı için ziyaretçi sayısı geçen yıl 13.2 milyondu. 6 milyonu Ayasofya ve Topkapı Sarayı ziyaretlerinden geliyor.AK Parti ve Cumhur İttifakı İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı Binali Yıldırım, 22 milyon turist hedefi için İstanbul’a Marmaray kazılarında çıkan eserlerin sergileneceği Yenikapı Müzesi’ni kazandıracağını söyledi.  Yıldırım, Paris’te Louvre varsa İstanbul’da Yenikapı olacak"" dedi.MARMARAY İÇİN KAZARKEN TARİH ÇIKTIAK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı Binali Yıldırım'ın ulaştırma bakanlığı yaptığı dönemdeki Marmaray kazılarında Cumhuriyet dönemi, Osmanlı dönemi, Bizans dönemi, Roma dönemi, Helenistik dönem, Klasik dönem, Arkaik dönem ve Neolitik dönemi kapsayan kültür tabakaları ortaya çıkarıldı. İstanbul’un tarihi hakkında önemli bilgiler toplandı.YENİKAPI ARKEOLOJİ MÜZESİYıldırım, bakanlığı döneminde çıkan bu eserleri şimdi belediye başkanlığında görkemli bir müzeye dönüştürmeyi amaçladığını belirterek, ""Yenikapı Arkeoloji Müzesi, İstanbul'un dünya çapında bir tarih müzesine ev sahipliği yapması ihtiyacını giderecek önemli bir proje olacak. Marmaray-metro kesişim hattında 1600 yıllık Theodosius limanına ait kalıntılar, Grek, Roma, Bizans ve Osmanlı dönemlerine ait 45 bin parça tarihi eser ile dünyanın en geniş antik tekne koleksiyonunu barındıracak projede 32 bin metrekarelik sergi alanları, çocuk müzesi, araştırma merkezi ve açık kamusal alanlar düzenlenecek"" diye konuştu.37 GEMİ 5 BİN ESER OLACAKTarihi kazı alanı içerisinde kurulacak müze 37 antik gemi, 5 binden fazla tarihi esere ev sahipliği yapacak. Gemilerin sergilenebilmesi için özel 20 metrelik platform alanı oluşturulacak. Gemi sergi alanının dışında 5 arkeopark alanı olacak. Kazılarda ortaya çıkarılan Theodosius Limanı etrafındaki şehir için de kazı yapılacak ve burası 500 bin metrekare büyüklüğünde bir arkeopark alanı olacak.MİMARI ÇOK BÜYÜK BİR İSİMYenikapı Müzesi’nin projesi, mimari konusunda teorisyen olarak kabul edilen ABD’li Peter Eisenman tarafından çizildi. Eisenman, formların parçalanıp yeniden birleştirilmesiyle ortaya koyduğu tasarımlarla dekonstrüktivizm akımının önde gelen temsilcilerinden biri dünyada. Peter Eisenman’ın eserlerinde felsefeci Jacques Derrida’nın görüşlerinin de oldukça önemli etkileri oldu. Hakkında yazılmış Tracing Eisenman (Rizzoli, 2006) ve Peter Eisenman, Tutte le opere. (Electa, 2007) isimli kitaplar bulunuyor.Eisenman halen İspanya’da Santiago de Compostela kentinde müze, kütüphane ve sanat merkezleri barından dev bir kültür merkezi projesi üzerinde çalışıyor. Aynı zamanda İtalya’da Pompeiiİstasyonu’nun yeni tasarımı da kendisine ait. İtalya Pozzuoli kenti için şehir master planı hazırlıyor. Tasarımını yaptığı ABD’deki Phoenix Stadyumu ise hizmete girdi.‘YENİKAPI 12’ BATIĞININ DÜNYADA EŞİ BENZERİ YOKTheodosius Limanı ve içinde barındırdığı 37 batık dünyanın en büyük Orta Çağ gemi buluntu topluluğu. Yenikapı batıklarının her biri, İstanbul Üniversitesi tarafından Yenikapı'da kurulan ve içinde konservasyon kimyasalı ilaç bulunan 45 havuzda en az 5 yıl koruma altına alınarak, ilk aşamada deniz tuzundan arındırılıyor. Dijital belgeleme çalışması için her batığın her bir ahşap parçası, 3 boyutlu dijital ortama aktarılıyor. Bu sırada ahşap malzemenin üzerindeki her ayrıntı kayda geçiyor. Ardından batık ahşaplar, daha uzun ömürlü hale getirilmesi için dondurularak kurutma (freezedryer) cihazına yerleştiriliyor. Buradaki işlem ise en az 6 ay sürüyor.Projenin en meşhur batığı 1100 yıllık ""Yenikapı 12""nin parçalarının korunmasına 2009’da başlandı. 9 yıl sonunda parçalar sergilenecek hale geldi. Bir araya getirildikten sonra bir bütün halinde ziyaretçiler batığı müzede görebilecek. Yenikapı 12 gemisinin nasıl bir görüntüsü olduğu bilgisayar ortamında çıkarıldı. Ardından da kopya modeli inşa edildi.""İSVEÇ’TEKİ VASA GİBİ OLACAK""İstanbul Üniversitesi Taşınabilir Kültür Varlıklarını Koruma ve Onarım Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ufuk Kocabaş, Türk bilim insanları kadar pek çok ülkeden bilim insanının müzeyi heyecanla beklediğini belirtti. İstanbul’un dünyanın en zengin gemi batığı koleksiyonuna sahip olduğunu söyleyen Prof. Dr. Ufuk Kocabaş, yılda yaklaşık 1 milyon 200 bin ziyaretçinin gezdiği İsveç’in başkenti Stockholm’deki Vasa Müzesi’yle, kurulması planlanan Yenikapı Müzesi’ni karşılaştırdıklarını söyledi.Kocabaş, “Dünyanın her yerinden ziyaretçi çeken ve Stockholm’e büyük turist geliri kazandıran Vasa Müzesi bir gemi gibi tasarlanmış.Metro ve Marmaray istasyonlarının bulunduğu noktada kurulacak müze, batıkların korunması için Vasa Müzesi’ndeki gibi iklimlendirme sistemine sahip olacak. Müze, İstanbul’un geçmişine ışık tutarken dünya çapında yankı uyandıracak” dedi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"DEAŞ'lı terörist Ayşenur İnci hakkında, silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 15 yıla kadar hapis cezası istemiyle hazırlanan iddianame 2. Ağır Ceza Mahkemesince kabul edildi.İddianamede, kayıp ihbarı yapılan bazı kişilerin terör örgütü DEAŞ'a katıldığı yönünde istihbari bilgi edinilmesi üzerine soruşturmaya başlandığı belirtilerek, sanık İnci'nin de yasa dışı yollarla Suriye'ye geçerek DEAŞ'a katıldığı aktarıldı.Sanık İnci'nin bir süre örgüt içerisinde kaldıktan sonra kaçakçılarla anlaşarak kaçmaya çalıştığı ancak bu kişilerin kendisini kandırarak terör örgütü YPG/PKK'ya teslim ettiği ifade edilen iddianamede, sanığın terör örgütünün elinde bir süre esir kaldıktan sonra ailesinin yardımıyla Türkiye sınırına gelip güvenlik güçlerine teslim olduğu belirtildi.Sanığın emniyetteki işlemlerinin ardından sevk edildiği cumhuriyet savcılığında, etkin pişmanlık hükümleri kapsamında ifade vererek, 38 kişiyi teşhis ettiği ve tutuklanma talebiyle mahkemeye sevk edildiği ancak tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldığı hatırlatılan iddianamede, cumhuriyet savcılığının itirazı üzerine tutuklanan sanık İnci'nin ikinci kez ifade vermek istediği ve 101 kişiyi daha teşhis ettiği kaydedildi.İddianamede sanık Ayşenur İnci'nin ifadesine de yer verildi.İfadesinde, sevgilisi Ersel Ocak'ın (firari DEAŞ zanlısı) kendisini kandırarak DEAŞ'a katılmaya ikna ettiğini öne süren İnci, şunları aktardı:""Ersel ile 30 Ekim 2014'te, Demokrasi Parkı'nda buluşup Gaziantep'e doğru yola çıktık. Gaziantep'te otogarda beklediğimiz sırada Ersel'in yanına O.Y. ile Adıyaman'dan tanıdığım A.P. geldi. Hep birlikte otogara yakın bir evde bir gece konakladık. Gece saatlerinde hiç karşılaşmadığım, sarı saçlı, sakalsız, beyaz tenli bir şahıs, plakasını bilmediğim bir araçla gelip telaşlı bir şekilde bizi araca bindirdi ve Suriye'ye doğru yola çıktık. Yolda gittiğimiz esnada aracı kullanan şahıs birini arayarak 'Abi cevizleri aldım. Cevizlerin içi doluymuş' şeklinde konuştu ve telefonu kapattı. Suriye sınırına geldiğimizde minibüse geçtik."" İnci, yasa dışı yollarla Suriye'ye geçtiklerini, burada kendilerini silahlı kişilerin karşıladığını ifade ederek, Tel Abyad yakınlarında DEAŞ işgalindeki bölgeye geldiklerini ve Ersel ile bir evde kaldıklarını belirtti.Ersel'in ""Adnani"" kod ismini kullanmaya başladığını kaydeden İnci, ""Ersel 'kendisine kod adının, eş ve çocuk sayısının yazılı olan bir kart verildiğini' söyledi. Bu kartla DEAŞ'ın aylık olarak verdiği maaşı alabileceğimizi ve hastane işlerinde bu kartı kullanacağımızı anlattı."" ifadelerini kullandı.Sanık İnci, bu bölgede bir süre kaldıktan sonra Türkiye'ye dönmek istediğini ancak kendisine izin verilmediğini anlatarak, daha sonra Bab bölgesine geçtiklerini anlattı.İnci, Ersel Ocak'ın nöbet tuttuğu sırada insansız hava aracının saldırısında sol tarafının felç olduğunu ve hafıza kaybı yaşadığını aktardı.Hastane olarak kullanılan binada 2016'nın Eylül ayında doğum yaptığını ve kız çocuğu dünyaya getirdiğini belirten İnci, ""Daha sonra Ersel ile eve çıktık. 2017 yılının Nisan ayında bulunduğumuz bölgenin tehlikeli hale gelmesiyle Deyrizzor bölgesine geçtik. Bu eve geçtikten sonra Türkiye'ye geçmek için kaçakçı araştırmaya başladık."" ifadelerini kullandı.Sanık İnci, kaçmak için ilk girişiminin başarısız olduğunu, ikinci girişiminde ise YPG/PKK'ya esir düştüğünü daha sonra ise başka bir kaçakçı aracılığıyla sınıra gelerek güvenlik güçlerine teslim olduğunu kaydetti.EVDEN ""MEDRESE EĞİTİMİ ALACAĞIM"" DİYE AYRILMIŞİddianamede, sanığın ailesine yazdığı mektuba da yer verildi. Mektupta, ""Canım anneciğim babacığım ve ağabeyciğim, ben ilim eğitimi almak için medreseye gidiyorum. Beni merak etmeyin. Evde böyle bir imkanım yok. Bu yüzden bana kızıp da esip gürlemeyin. Dışarı çıkmama bile izin vermiyordunuz. Evdeki kitaplarla ve nefsi zorlayan bir şekilde bir şey öğrenmeme imkan yok. Sizinle defalarca ilmi sohbet etmek istedim ancak buna yanaşmadınız. Size ben medreseye gideceğim deseydim izin vermeyecektiniz. Gidiyorum ama inşallah hafızlığı tadınca geleceğim. Hakkınızı helal edin. Bir süre telefonum kapalı ve açmayacağım."" ifadeleri yer aldı.OLAYİçişleri Bakanlığının ""Terörden Arananlar Listesi'nde"" ""mavi kategoride"" bulunan ve başına 1 milyon 500 bin lira ödül konulan sanık Ayşenur İnci, 15 Aralık'ta Habur Sınır Kapısı'nda güvenlik güçlerine teslim olmuştu.Adıyaman'a getirilen zanlı, 19 Aralık'ta nöbetçi sulh ceza hakimliğince adli kontrol hükümleri uygulanarak serbest bırakılmıştı.İnci, 31 Aralık 2018'te Cumhuriyet savcılığının itirazı üzerine tutuklanmıştı. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Darbe girişimi sonrasında meslekten ihraç edilen ve tutuklanan yüksek yargı üyelerinin yargılandığı Yargıtay 9. Ceza Dairesi'nde görülen davalarda, örgütün Yargıtay, Danıştay, Anayasa Mahkemesi ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu'nda (HSYK) nasıl yapılandığı tek tek ortaya çıkarıldı.Yargıtay Cumhuriyet Savcısı Mutahhar Keleşoğlu tarafından bir davada sunulan mütalaada, örgütün Yargıtay ve Danıştay üyeliği seçimlerinden önceki talimatlarına ilişkin tespitlerde bulunuldu. Mütalaaya göre, Yargıtay ve Danıştay üyeliğine seçilecek olan örgüt mensupları, bu görevlerini seçimlerden önce öğrendi.Örgüt, 2010'da HSYK'da çoğunluğu ele geçirmelerinin ardından Yargıtay ve Danıştay üyeliklerine çok sayıda mensubunu yerleştirdi. Söz konusu dönemdeki seçimlerde, örgüt üyesi HSYK üyeleri kendi mensuplarının seçimi için çaba sarf etti.Fetullahçı Terör Örgütü'nün yöneticileri tarafından yapılan çalışmaların ardından, örgüte bağlılık, talimatlara uyma kriterleri de dikkate alınarak, yüksek yargıç yapılacak üyeler belirlendi.Bu isimler, grup sorumlusu adı verilen yöneticilere aktarıldı. FETÖ'nün Yargıtay ve Danıştay grup sorumluları da bölgesel toplantılar düzenleyerek, kendi mensubu hakim ve savcılarla bir araya geldi. Bu toplantılarda, HSYK'da yüksek yargıç seçimleri yapılmadan, örgüt, seçilecek örgüt mensuplarına yeni görevlerini tebliğ etti.DAVRANIŞ VE KIYAFET TALİMATIFETÖ, dava takibi başta olmak üzere yargılamalarda kendi lehine sonuçlar elde edebilmek amacıyla büyük önem verdiği Yargıtay ve Danıştay'da görev alacak üyelerine, yüksek yargıç cübbesini giymeden önce çeşitli talimatlar vermeyi de ihmal etmedi.FETÖ yöneticileri, örgüt üyelerinin Yargıtay ve Danıştay'da göreve başlanmasının ardından kıyafetlerin düzgünlüğüne dikkat etmesi, özellikle lacivert veya siyah takım elbiseler giymesini istedi. 
İstanbul Gümrük Muhafaza ve Kaçakçılık İstihbarat Müdürlüğü ekipleri, Abu Dabi’den Türkiye’ye gelen bir yolcudan şüphelenerek bagajını incelemeye aldı. Bagajın yapılan X-ray kontrolünün ardından detaylı araması yapıldı.Yapılan kontrollerde, şahsın eşyaları arasına gizlediği 23 adet nadir bulunan yılan derisi tespit edildi. Yılan derilerine ekipleri tarafından el konuldu. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"İlde faaliyetlerine devam etmeye çalışan örgütün aktif yapılanmasına yönelik Balıkesir Cumhuriyet Başsavcılığının yürüttüğü soruşturma çerçevesinde, İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi ekiplerince 26 Şubat'ta Balıkesir, İzmir, Ankara ve Çanakkale'de eş zamanlı yapılan baskınlarda gözaltına alınan 76 zanlının emniyetteki işlemleri tamamlandı.Aktif yapılanma içinde bulunan, farklı soruşturmalardan firari durumda olup örgüt evlerinde saklandıkları ve örgütsel toplantılara katılıp FETÖ'ye maddi destek sağladıkları belirlenen zanlılardan 50'si çıkarıldıkları nöbetçi hakimlikçe tutuklandı. Diğer 26 zanlı ise haklarında adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı. Öte yandan, operasyonda ele geçirilen listelerde isimleri bulunan 60 kişi de 5 Mart'taki operasyonda yakalandı. Gözaltına alınan şüpheliler, ifadeleri alındıktan sonra salıverildi.YABANCI UYRUKLULAR ADINA SIM KART ÇIKARTMIŞLARFETÖ'nün Balıkesir'de sözde yeni bir il sorumlusu, Bandırma ve Edremit bölgeleri için de sözde birer sorumlu görevlendirdiği, bu kişilerin zaman zaman buluşarak toplantılar yaptıkları, örgüt mensuplarını motive edici çalışmalar içinde oldukları ve almaları gereken tedbirlerle ilgili telkinlerde bulundukları, FETÖ tutuklularının ailelerine maddi destek sağladıkları tespit edilmişti.Ayrıca zanlıların kendi adlarına kayıtlı GSM hatları haricinde bazı yabancı uyruklular adına kayıtlı ikinci bir hat kullandıkları, bunların toplu şekilde bir örgüt mensubunca getirilerek diğer sorumlulara dağıtıldığı, söz konusu hatları sadece örgütsel buluşmalara gittiklerinde kullandıkları ve firarilere saklanmaları için yer temin ettikleri de belirlenmişti.FETÖ adına halen faaliyet yürüttükleri ayrıca firari durumda olup örgüt evlerinde saklandıkları belirlenen, aralarında sözde güncel il sorumlusu, ilçe sorumluları, sohbet grubu üyeleri, örgüt üyelerine maddi destek sağlayan esnaf, firari durumdaki örgüte müzahir dershaneler genel müdürü, meslekten ihraç edilmiş binbaşı ve komiserlerin de bulunduğu 78 şüpheli hakkında Balıkesir Cumhuriyet Savcılığınca yakalama kararı çıkartılmıştı.İl Emniyet Müdürlüğünce yaklaşık 6 ay süren fiziki ve teknik takibin ardından zanlıların yakalanması için 26 Şubat'ta Balıkesir, İzmir, Ankara ve Çanakkale'de 85 adrese yönelik eş zamanlı operasyon başlatılmış ve 76 şüpheli gözaltına alınmıştı. Yakalananlardan 42'sinin aktif yapılanma içinde olduğu, diğerlerinin farklı soruşturmalardan firari durumda olup örgüt evlerinde saklandığı tespiti de yapılmıştı.Şüphelilerin adreslerindeki aramalarda, 40 bin lira, 35 bin dolar, 3 bin avro ve 20 bin lira değerindeki altınların yanı sıra çok sayıda dijital materyal, örgütsel doküman ve notlar, 9 sikke, 150 SIM kart, sahte kimlikler, terör örgütü elebaşına ait kitaplar, kapatılan dergilerin bazı nüshaları, çok sayıda cep telefonu ve dizüstü bilgisayar ele geçirilmişti.Öte yandan, operasyonda ele geçirilen ve himmet"" ile ""sohbet grupları"" olarak değerlendirilen 2 listede isimleri bulunan 60 zanlı da 5 Mart'taki operasyonda gözaltına alınmıştı. """
"Olay, Bursa’nın merkez Nilüfer ilçesinde geçtiğimiz 7 Temmuz günü meydana geldi.İddiaya göre, Bağdat hurması tatlısı yapan bir firmanın sahibi olan Fatih Karaman, Lefkoşe Caddesi'ndeki trafik ışıklarında kendisine kırmızı yanması üzerine otomobili ile durdu. Eşiyle telefonda konuşan Karaman, otomobilinin yanına yaklaşan bir başka araçtan silahlı saldırıya uğradı. İki el ateş açılan ve başından vurularak ağır yaralanan Karaman, Çekirge Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Saldırgan ise kaçtı.Tedavi altına alındığı hastanede saldırıdan 1 gün sonra beyin ölümü gerçekleşen Fatih Karaman'ın organları, ailesi tarafından bağışlanarak, 7 kişiye umut oldu. Polis tarafından yakalanan saldırgan ise dayı Yılmaz Sevinç, çıktı. Sevinç, tutuklanarak cezaevine konuldu.FİRMASI İFLAS ETMİŞBursa Cumhuriyet Savcısı Feridun Yetkin, tarafından 8 aydır yürütülen soruşturma tamamlandı. Savcı Yetkin'in, 'kasten adam öldürmek' suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istemi ile hazırladığı iddianame, Bursa 14'ncü Ağır Ceza Mahkemesi'nce kabul edildi. İddianameye göre; Sanık Yılmaz Sevinç’in sahibi olduğu firma iflas etti. Firmaya ait üretim malzemeleri ile yeğen Fatih Kahraman, yeni belirlenen bir isim ile aynı işi devam ettirdi. İşi büyüten Kahraman, Bursa merkez ile birçok şehirde şube açtı. Dayı Yılmaz Sevinç ise yeğenine, sürekli tehdit ve hakaretlerde bulunmaya başladı. Hatta yeğeninden şirketi kendisine devretmesini istedi. Fatih Kahraman ise dayısının hakaret ve tehditlerine çok sayıda dava açarak karşılık verdi. Dayı Yılmaz Sevinç, olay günü de yeğenini öldürdü. 'ŞİRKETİ DEVRETMEYİNCE VURDUM'İddianamede Yılmaz Sevinç'in “Bağdat hurma tatlısı ürettiğimiz firmamız iflas etti. Biz de yeğenim Fatih Kahraman’a yeni bir firma kurdurarak, faaliyetimize devam ettik. Fatih, firmayı genişletip, büyüttü. Sonra firmayı yeniden bize devretmesini istedik. Lüks içinde yaşıyordu. Biz, çocuklarımızın okul  masraflarını karşılamakta zorlanıyorduk. Hatta yanında çalışıyorduk. Bizi dinlemedi. Ben de vurdum” dedi.  Dayı Yılmaz Sevinç, önümüzdeki ay Bursa 14'üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde hakim önüne çıkacak.  "
"İstanbul’da ikamet eden 54 yaşındaki Halit Uzun, hafta sonu tatili için memleketi Kastamonu’nun Taşköprü ilçesine geldi. Üç ay sonra ilk kez evine gelen Halit Uzun, dairesinin elektrik panosunu inceledi.Pano içerisindeki faturanın tutarını gördüğünde büyük şok yaşayan Halit Uzun, kendi adına gelen 600 liralık elektrik faturasına inanamadı. Faturayı inceledikten sonra emniyet güçlerine haber veren Halit Uzun, ardından TEDAŞ yetkililerine de ihbarda bulundu. Yapılan incelemede Uzun'un elektrik saatinde bir soruna rastlanmadı.Olayın peşini bırakmayan Uzun, akşam saatlerinde kendi şalterini indirince komşusunun elektriklerinin de kesildiğini gördü. Birkaç defa bu yönetimi deneyip komşusunun kendi elektriğini kullandığını belirleyen Uzun, durumu polise ve TEDAŞ yetkililerine bildirdi. Yapılan inceleme sonunda maddi sorunlarından ötürü elektrik faturasını ödeyemeyen komşusunun panodan kaçak elektrik çektiği belirlendi. AYNI KATTAKİ KOMŞUSU KAÇAK HAT ÇEKMİŞİstanbul’da ikamet ettiğini söyleyen 54 yaşındaki Halit Uzun, en son 3 ay önce evine geldiğini ve evinin içerisindeki şartelini kapatarak herhangi bir elektrikli alet kullanmadığını iddia etti. Ev sahibi Halit Uzun, aynı katta oturan komşusunun kendi hattından elektrik çekip kaçak olarak kullandığını kaydetti. 600 LİRALIK FATURA KAÇAK ELEKTRİĞİ ORTAYA ÇIKARDIFaturada yazan tutarı kullanmadığını belirten Uzun, İstanbul’da yaşıyorum. Bir buçuk sene önceden buradan bir daire aldım. Yazları, hafta sonları iki günlüğüne gidip geliyorum.Bu zamana kadar kaldığım süre toplam 30-35 günü geçmez. En son iki buçuk, üç ay önce buradan gittim. Bir daha gelmedim. Cuma akşamı geldim. Cuma günü sabah altı buçuk, yedi civarında saate baktım faturam gelmiş mi diye? Bir fatura ile karşılaştım. 600 küsur lira. faturayı aldıktan sonra öğlen TEDAŞ’a gittim"" dedi. ""ELEKTRİK ŞİRKETİ SAATTE SORUN BULAMADI""Komşusunun faturasını ödeyemeyince kendi elektrik panosundan kaçak elektrik çektiğini anlatan Halit Uzun, ""TEDAŞ yetkililerine faturam yüksek geliyor diye daha önceden söylemiştim.Yüksek gelmiş ben burada 3 aydan beri yokum. Bana bir ekip verdiler. Buraya geldik. Kontrol ettiler, saatimde arıza olmadığını kaçak bir şeyin gözükmediğini söylediler. Yandaki 3 numaralı dairenin 5 defa önce elektriğinin kesildiğini, işlem yapıldığını söylediler. Ben de dedim ki acaba kullanabilir mi diye TEDAŞ yetkililerine söyledim. Bana TEDAŞ yetkililerinin söylediği ispat etmen lazım dediler"" diye konuştu. KENDİ ŞARTELİNİ KAPATINCA KOMŞUNUN IŞIĞI SÖNDÜKaçak kullanımı kendinin tespit ettiğini söyleyen Uzun, ""Ben de bunun üzerine gece saat 10.30 civarında eve geldiğimde yandaki komşunun ışıklarının yandığını gördüm. Işıkların yandığını görünce aşağı indim. Kendi elektrik saatim üstündeki şalteri indirdim. Baktım, tekrar yukarı çıktım ışıkları söndü. Tekrar aşağı indim. Şalteri kaldırdığım da tekrar yandı. O arada arkadaşım Musa Pamuk’a telefon açtım. Çok acil bir şekilde geldi. O arada biz tekrar şarteli indirdik. Yukarıdan gece lambasıyla 3 numarada oturan Mustafa aşağı indi. Şarteli kaldırdı. Işıkları yaktı, yukarı çıktı. Biz kapının dışındayız. Bizi görmüyor"" şeklinde konuştu. POLİS VE DAĞITIM ŞİRKETİ KAÇAK ELEKTRİĞE SUÇÜSTÜ YAPTITespit sonrası polisi ve dağıtım şirketi yetkililerini çağırdığını anlatan Uzun şöyle konuştu:""Bizde hiçbir müdahale etmedik. 155’i aradık polis geldi. TEDAŞ’ ta ki yetkilileri çağırdık. O arada polis geldi, TEDAŞ’ takiler biraz sonra geldi. Aşağısını kontrol ettiler. Polis ile TEDAŞ’takiler ile yukarı çıktık. Buradan elektriğin alınabileceğini söylediler.O arada polis şarteli indirtti. Kapıya 5-10 defa vurmasına rağmen zorla açtırdı kapıyı. Onun elektriğini kontrol ettiğinde bizim şartel gittiği zaman elektriğini kesildiğini, kaldırdığı zaman elektriğinin yandığını polis ve TEDAŞ yetkilileri hepsi kendileri gördü. Bu tutanaklarda da var zaten. Buradan bizi karakola aldılar. Karakola vardık. Savcı ile görüştü polis."" KAÇAK ELEKTRİĞİ KULLANAN ELEKTRİKÇİ ÇIKTIUzun, ""Ama yarın o kabloyu söküp tekrar bağlamayacağını ben ne bileyim. Bu adam burada defalarca bizden öncede yapmış. Kendisi de elektrikçiymiş. Yani bu adam bu işi zaten biliyor. İstediği yerden çekebiliyor. Beş defa mühürlenmiş.En son Cuma günü tekrar bize bilgisayardan kapattıklarını söylediler. Oradan söyledikleri halde bu adamın saati yerinde duruyor. Her şeyi yerinde duruyor yani beş defa bir insanın elektriği kesiliyorsa bu saatin burada kalması bile doğru mudur? Ve şu anda benim bu gelen faturamın dışında gelecek faturanın kaç para olduğunu bilmiyorum"" dedi. KOMŞU SUÇUNU KABUL ETTİÖte yandan, Uzun komşusu da faturalarını ödeyemediği için komşusundan kaçak elektrik aldığını ve başka da bir şey söyleyemeyeceğini belirtti. Olayla ilgili soruşturma devam ediyor. """
Yedikule Surp Pırgiç Ermeni Hastanesi'nde gerçekleşen ziyarette, Yıldırım, Türkiye Ermenileri Patriği Mesrob Mutafyan'nın annesi Mari Mutafyan ile Hastane Başkanı ve Cemaat Sözcüsü Bedros Şirinoğlu'na taziyelerini iletti. Türkiye Ermenileri Patriği Mesrob Mutafyan, tedavi gördüğü Yedikule Surp Pırgiç Ermeni Hastanesi'nde bugün hayatını kaybetmişti. 
"Edinilen bilgiye göre İzmir'den Sivas'a gitmekte olan Aksoy Taşdemir yönetimindeki 35 AL 0912 plakalı otomobil, Yozgat girişinde sürücünün uyuması sonucu refüjdeki aydınlatma direğine çarptı. Çarpmanın etkisi ile karşı yola takla atarak geçen otomobil içerisinde bulunan sürücü Aksoy Taşdemir ile Şahinder, Berkay, Fezair Taşdemir ile Fadime Arslan yaralandı.Yaralılar Bozok Üniversitesi Tıp Hastanesi ve Yozgat Şehir Hastanesine kaldırılarak tedavi altın alınırken yaralılardan 2'sinin durumunun ağır olduğu öğrenildi.Kazada hafif yaralanan sürücü Aksoy Taşdemir, İzmir'den geldiklerini belirterek, Uyuya kaldık herhalde, karşı yoldan bu tarafa geçtik"" açıklamalarında bulundu. """
"Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından FETÖ/PDY'ye yönelik soruşturma çerçevesinde, silahlı terör örgütüne üye olma"" suçunda yargılandığı davada hakkında 6 yıl 3 ay hapis cezası verilen M.B, Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince yakalandı.Daha önce meslekten ihraç edilen komiser M.B, işlemlerin ardından cezaevine gönderildi. """
Olay, Samsun'un İlkadım ilçesi Kadifekale Mahallesi'nde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, lise 11. sınıf öğrencisi 17 yaşındaki A.E.Y., okul çıkışı karşılaştığı M.C.A. (19) ile tartıştı. Tartışmanın üzerine lise öğrencisi A.E.Y.'nin bıçaklı saldırısına uğrayan M.C.A. sağ ve sol karın boşluğundan yaralandı.112 acil servis ekiplerince ambulansla Samsun Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırılan M.C.A. ameliyata alındı ve sağlık durumunun ciddiyetini koruduğu öğrenildi. Polis ekipleri, kaçan lise öğrencisini yakalamaya çalışıyor.Olayla ilgili soruşturma devam ediyor. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Olay, dün Ahşemsettin Mahallesi, Baraj Mesire yolu üzeri Panorama Sitesi yakınlarında meydana geldi. Seyir halinde olan 34 NU 7745 plakalı otomobilde sürücünün yanında oturan Rabia Demir, bir anda kapıyı açıp, atladı. Otomobil sürücüsü durmayıp, kaçtı. Rabia Demir metrelerce sürüklenirken, olayı gören mahalle sakinleri durumu sağlık ve polis ekiplerine bildirildi. Ağır yaralandığı belirlenen Demir, sağlık ekiplerince yapılan ilk müdahalesinin ardından Tarsus Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı.Öte yandan olay yerinde inceleme yapan polis, Plaka Tanıma Sistemi'ndeki kayıtlarda otomobilin Ülküköy Otoban çıkışında olduğunu belirledi. Bölgedeki ekiplere bilgi verilerek Mersin merkez otoban çıkışı uygulama noktasında sürücü Erdal Ç. yakalandı. Erdal Ç, gerekli işlemler için Yeni Mahalle Polis Merkezi'ne götürüldü. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Erdal Ç., çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.Tarsus Devlet Hastanesi'nde tedaviye alınan Rabia Demir ise tüm müdahalelere rağmen bugün hayatını kaybetti. Rabia Demir'in cansız bedeni otopsi için Adana Adli Tıp Kurumu'na götürüldü.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Olay, 5 Mart Salı günü, Beşyüzevler Mahallesi'nde bulunan sitede meydana geldi. N.A.'ya ait büyükbaşlar, iddiaya göre, sitenin bahçesine girip, otlandı. Bu sırada bekçi E.A. ile N.A. arasında kavga çıktı. Tarafların yakınlarının katıldığı, pompalı tüfek de kullanılan kavgada 5 kişi yaralandı.Olaydan 1 gün sonra barışmak için bir araya gelen taraflar, yeniden kavga etti. Bu kavgada U.A., 21 BP 8125 plakalı hafif ticari aracından aldığı pompalı tüfekle kaldırımda oturan F.A.'ya ateş etti. Bacaklarına isabet eden 15 saçmayla yaralanan F.A., yere yığıldı.Oğlunun vurulduğunu gören Zinnet A. da kaçmaya çalıştığını fark edip, durdurmak istediği U.A.'nın hafif ticari aracına tutununca yolda metrelerce sürüklendi. Bir süre sonra araçtan kurtulan kadın, yaralı halde yerde kaldı. Anne- oğul, ihbarla gelen sağlık görevlilerince ambulansla hastaneye kaldırılıp, tedaviye alındı. TÜFEKTEKİ PARMAK İZLERİNİ SİLMİŞÖte yandan olay anlarının güvenlik kameralarınca anbean kaydedilen görüntüleri ortaya çıktı. Görüntülerde U.A.'nın, aracıyla geldiği olay yerinde tüfekle F.A.'ya ateş açtığı, bunu gören annesi Zinnet A.'nın peşinden gelmesiyle de yine aracıyla kaçtığı ve kadını da arkasından sürüklediği görülüyor.Görüntülerde ayrıca U.A.'nın, bir süre sonra kendi aracından inip, benzer araca binerek, eline aldığı bezle tüfekteki parmak izlerini sildiği görülüyor.ADLİ KONTROLLE SERBESTGüvenlik kameralarının kayıtlarını inceleyen polis ekipleri, U.A.'yı Leyla Kasım Caddesi'nde, olayda kullandığı tüfekle yakaladı. Gözaltına alınan U.A., sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
"Şule Akar beraberinde Genelkurmay Başkanı'nın, Kuvvet Komutanları'nın ve Milli Savunma Bakan Yardımcısı'nın eşleri, kadın subaylar, şehit yakınlarıyla Aslanlı Yol'dan yürüyerek, Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün mozolesine geldi.Dünya Kadınlar Günü dolayısıyla Anıtkabir'de ilk defa tören subaylığını kadın asker yaptı.Şule Akar'ın mozoleye çelenk bırakmasının ardından, saygı duruşunda bulunuldu.Daha sonra Misak-ı Milli Kulesi'ne geçen Şule Akar, Anıtkabir Özel Defteri'ni imzaladı.Şule Akar, deftere şunları yazdı:Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Aziz Atatürk, Milli Savunma Bakanlığı mensuplarının eşleri ve kadın askerler adına 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nde huzuruna çıkmanın gururu içerisindeyiz. Binlerce yıllık şanlı tarihimizde ve zengin kültürümüz içerisinde önemli sorumluluklar üstlenen Türk kadınları, bugün de asil milletimizi muasır medeniyetler seviyesinin üzerine çıkarmak için, üstlendiği sorumlulukları ciddiyet ve samimiyetle yerine getirme gayreti içerisindedir. Çağının çok ötesinde olan anlayışınız ve diğer milletlere emsal teşkil eden öncü uygulamalarınız sayesinde Türk kadınları, bugün bilimden sanata, spordan iş dünyasına kadar hayatın her alanında ülkemizin gurur duyduğu başarılarla kendilerinden söz ettirmektedir. Bizlere verdiğin değer ve duyduğungüven için sana daima şükran borçluyuz. Türk kadınları olarak, fikirlerinden aldığımız feyzle ülkemizin ve gelecek nesillerimizin daha aydınlık yarınları için aklı ve bilimi rehber edinerek azim ve kararlılık içerisinde yılmadan çalışmaya devam edeceğiz. Aziz Atam, ruhun şad olsun.""Şule Akar ve beraberindeki heyet daha sonra Türkiye Cumhuriyeti'nin 2. Cumhurbaşkanı İsmet İnönü'nün mezarını ziyaret ederek, çelenk bıraktı. Törenin sonunda Şule Akar, tören subayı kadın askere karanfil verdi. """
Mahmutlar Mahallesi’ndeki bir sitenin dairesinde fuhuş yapıldığı ihbarı alan Alanya İlçe Jandarma ekipleri harekete geçti. Belirlenen adrese gece saatlerde baskın düzenleyen ekipler, fuhuş yaptıkları öne sürülen Kırgızistan uyruklu Ramila K. (32) ve Nazgül İ.’yi (37) gözaltına aldı. Kadınlar karakoldaki işlemlerinin ardından sınır dışı edilmek üzere Antalya Göç İdaresi Müdürlüğüne gönderildi. 
KATLİAM YAPAN SALDIRGANA TUTUKLAMA TALEBİİSTANBUL’da 4 kişiyi öldüren 1 kişiyi de ağır yaralayan saldırgan Şinasi Gürkan tutuklama talebiyle mahkemeye sevk edildi. Gürkanın kardeşi adli kontrol tedbiri uygulanması talebiyle mahkemeye sevk edilirken, 3 şüpheli ise serbest bırakıldı.Başakşehir ve Esenyurt’ta 4 kişiyi öldüren 1 kişiyi de yaralayan saldırgan Şinasi Gürkan ile olayla ilgili gözaltına alınan 4 kişi sabah saatlerinde emniyetteki işlemlerinin ardından Gayrettepe Asayiş Şube Müdürlüğü’nden çıkartıldı. Çelik yelek giydirilen Şinasi Gürkan ile 4 kişi zırhlı araca bindirilerek Büyükçekmece Adliyesi’ne götürüldü. Gürkan ve 4 kişi savcıya ifade verdi.Cumhuriyet savcısı, Şinasi Gürkanı tutuklama talebiyle, kardeşi olan şüpheliyi ise adli kontrol şartı uygulanması talebiyle mahkemeye sevk etti. 3 şüpheli ise savcılıktan serbest bırakıldı. Şüpheli Şinasi Gürkanın savcılık ifadesinde cinayetleri işlediğini kabul ettiği, başka bir şey söylemediği öğrenildi. 
Manisa İl Emniyet Müdürlüğü ekipleri, İstanbul Anadolu 3. ve 4. Sulh Ceza Hakimlikleri'nce FETÖ/PDY soruşturması kapsamında hakkında 2 yakalama kararı bulunan gazeteci-yazar, evli ve iki çocuk sahibi Zafer Özcan'ın, Akhisar ilçesinde olduğunu belirledi. Polis ekipleri, dün saat 06.00 sıralarında, Zafer Özcan'ın Akhisar ilçesindeki saklandığı eve operasyon düzenledi. Özcan, 'Ali Sökel' adına düzenlenmiş sahte kimlikle yakalandı. Ayrıca evde çeşitli evraklar bulunduğu belirtildi. Gözaltına alınarak emniyete getirilen Zafer Özcan buradaki işlemlerinin ardından sevk edildiği adliyede, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.
"Eminönü arabalı vapur iskelesinde dün saat 19.15 sıralarında hızla ilerleyen bir araç denize uçmuştu. Denize uçan araçta bulunan 26 yaşındaki Zeki H. ve 3 yaşındaki kızı Güney çevredekiler tarafından kurtarıldı.İNTİHAR ETMEK İÇİN ARACINI DENİZE SÜRDÜBaba ve kızı geceyi hastanede geçirdi. Taburcu edilen 26 yaşında Zeki H. gözaltına alınarak Fatih İlçe Emniyet Müdürlüğü Asayiş Büro Amirliği'ne götürüldü. Zeki H.'nin verdiği ifadede, eşiyle bir süredir ayrı yaşadığı için psikolojik sorunları olduğunu ve aracı intihar etmek için denize sürdüğünü söylediği öğrenildiKASTEN ÖLDÜRMEYE TEŞEBBÜS""Emniyetteki ifadelerinin ardından savcının talimatıyla 'Kasten adam öldürmeye teşebbüs' suçlamasıyla hakkında işlem başlatılan Zeki H. Çağlayan'da bulunan İstanbul Adalet Sarayı'na sevk edildi. AKIL SAĞLIĞININ TESPİTİ İÇİN HASTANEYE YATIRILDI Zeki H. sevk edildiği adliyede savcılık tarafından akıl sağlığının yerinde olup olmadığının belirlenmesi için Bakırköy Prof. Dr. Mazhar Osman Ruh Sağlığı ve Sinir Hastalıkları Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne gönderildi. 3 yaşındaki Güney ise, annesine teslim edildi."""
Yıldırım Beyazıd Camisi'nde cuma namazını kılan Bakan Soylu, İzzet Baysal Caddesi'nde bulunan esnafları ziyaret ederek, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü kapsamında kadınlara karanfil takdim etti, çocuklara da oyuncak verdi.Burada vatandaşlarla bir süre sohbet eden, fotoğraf çektiren Soylu'ya, Vali Ahmet Ümit, AK Parti Bolu Milletvekili Arzu Aydın ve Fehmi Küpçü, MHP Düzce Milletvekili Ümit Yılmaz, AK Parti Bolu İl Başkanı Nurettin Doğanay, Bolu Belediye Başkanı Alaaddin Yılmaz, AK Parti Bolu Belediye Başkanı adayı Fatih Metin ve öteki ilgililerle partililer eşlik etti.Soylu, daha sonra halka hitap edeceği Kent Meydanı'na geçti. 
Çamlıca Camii dün ibadete açılmıştı. Camide bugün ilk kez cuma namazı kılındı. Cuma namazı kılmak için camiye çok sayıda kişi akın etti. İstanbul'un en yüksek tepesine yapılan ve inşaatı 6 yıl süren camiye sığmayanlar avluda namaz kıldı.Çamlıca Camii'nde halı serili alanında 25 bin olmak üzere toplam 63 bin kişi aynı anda ibadet edebiliyor.
Erdoğan ile Guterres'in telefon görüşmesinde Hindistan-Pakistan sınırında yaşanan gelişmeler ve Suriye’deki son durum ele alındı.
Çekmeköy’de 11 Şubat 2019 tarihinde düşen askeri helikoptere ilişkin yürütülen soruşturma derinleştirilerek sürüyor. Helikopterin düşmesinin ardından İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcısı İsmail Uçar’ın talimatıyla, Başsavcıvekili Mesut Erdinç Bayhan’ın koordinasyonunda Cumhuriyet Savcısı Levent Bilgi tarafından başlatılan soruşturma çok yönlü olarak sürdürülüyor. Soruşturma kapsamında FETÖ ve sabotaj ihtimali üzerinde de duruluyor.Kazada FETÖ ve sabotaj izi olup olmadığının tespiti amacıyla düşen helikopterin bakım faaliyetleri, bakımı kimlerin yaptığı, helikopterin uçuş raporları, raporları kimlerin tuttuğu, bu kişilerin herhangi bir illegal yapılanmayla ilgilerinin olup olmadığı, helikopterin hangara giriş ve çıkış kayıtları, kamera kayıtları incelenerek helikopterin insan müdahalesi ile düşüp düşmediğine ilişkin inceleme yapılıyor.
Olay, 10 Şubat'ta Alaca ilçesi Özhan Mahallesi'nde meydana geldi. Tarım işçisi olarak çalışmak için Hatay'dan Alaca'ya gelen Yusuf Sezgin ile eşi Suriye asıllı Fatma Sezgin’in oturdukları evden gürültüler duyan komşuları, durumu polise bildirdi. İhbar üzerine eve gelen polis ekipleri, evin salonunda kanlar içinde yerde yatan çift ile karşılaştı. Sağlık ekiplerince yapılan kontrollerde, vücutlarının çeşitli yerlerinden bıçaklanan çiftin, olay yerinde hayatlarını kaybettikleri belirlendi. Cinayete kurban giden çiftin cansız bedenleri, savcılık incelemesinin ardından Alaca Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı.8 ŞÜPHELİ YAKALANDI, FİRARİ ŞÜPHELİ ARANIYOREv ve çevresinde parmak izi çalışması yapan, güvenlik kameralarını da inceleyen polis ekipleri, cinayet ile bağlantıları olabilecekleri düşünülen hepsi Suriyeli olan şüphelilerden G.D. (35), A.İ. (22), H.A. (21), M.A. (34) ve M.D.'yi (40) Hatay'da, H.E. (22), Z.H. (24) ve M.A.'yı (41) ise İstanbul’da yakalayıp, gözaltına aldı.Cinayet büro dedektiflerince mercek altına alınan olayda bağlantısı olduğu saptanan firari şüpheli S.D.'nin de yakalanması için çalışmaların sürdüğü belirtildi.Alaca İlçe Emniyet Müdürlüğü ve Hatay Emniyet Müdürlüğü'ne bağlı Cinayet Büro ekiplerince 1 haftalık ortaklaşa yapılan çalışma sonrası gözaltına alınan şüpheliler, sorgularının ardından Çorum'da geniş güvenlik önlemleri altında Alaca Adliyesi'ne sevk edildi.AİLE MECLİSİ İNFAZ KARARI ALMIŞGözaltına alınan şüphelilerden bazıları polis sorgusunda, olayda öldürülen Fatma Sezgin’in kardeşi S.D. ve yeğenin de yer aldığını itiraf etti. Çapraz sorguya da alınan şüphelilerden biri ise cinayetlerin Fatma Sezgin'in Suriye'deki ailesince alınan infaz kararının ardından işlendiğini söyledi. Sorguda diğer şüpheli ise aranan firari şüpheli S.D.'nin, öldürülen ablası Fatma Sezgin ve eniştesi Yusuf Sezgin'in cansız bedenlerini fotoğraflayıp, WhatsApp üzerinden ailesine ve kardeşlerine gönderdiği de öne sürdü.ÇOCUKLARI CESETLERİN BAŞINDA BEKLEMİŞÖte yandan çiftin kardeşi S.D. tarafından öldürüldüğü şüphesi üzerinde durulurken, Fatma Sezgin’in 4 yıl önce Suriye uyruklu dini nikahlı eşini terk edip geldiği Türkiye’de Yusuf Sezgin'le evlendikleri, bu evlilikten ise 2 çocuklarının dünyaya geldiği öğrenildi.Cinayet işlenen evde, çiftin çocuklarının da dehşet anlarına uykuya daldıkları sırada tanık olduğu, öldürülen anne ve babalarının cansız bedeni başında saatlerce beklediği de ortaya çıktı. Yatak odasına giren saldırganın, önce Fatma Sezgin'i, ardından da eşi Yusuf Sezgin'i bıçaklayarak öldürdüğü ardından da kaçtığı öğrenildi.Anne ve babaları cinayete kurban giden ve bir süre devlet koruması altına alınan 2 çocuk, Yusuf Sezgin'in yakınlarına teslim edildi.Polis her yerde, cinayeti işlediği öne sürülen ve Suriye’ye kaçtığını sanılan şüpheli S.D.'yi arıyor.
"İstanbul 37. Ağır Ceza Mahkemesi duruşma savcısı, 5 Aralık 2018'de, Silivri Ceza İnfaz Kurumu karşısında bulunan duruşma salonunda, 6'sı tutuklu 11 sanığın katıldığı ve tutuklu bir sanığın tahliyesine karar verilen duruşmanın ardından, celse arasında mütalaasını hazırlayarak dava dosyasına sundu.Mütalaada, silahlı terör örgütü DHKP/C'nin faaliyetlerinin tespitine yönelik İdil Kültür Merkezi isimli yerde yapılan aramalarda örgütsel dijital materyallerin ele geçirildiği belirtilerek, sanıkların kod isim kullanarak örgütün üst yönetim birimiyle yaptıkları örgütsel yazışmaların ve örgütün yönetim biriminin sanıklara verdiği örgütsel talimatların tespit edildiği bildirildi.Tanık ve etkin pişmanlık hükümlerinden yararlanan şüphelilerin verdikleri ifadelere göre sanıkların DHKP/C üst yönetiminin talimatlarıyla kurulup faaliyet yürüten, örgüt içinde sporcular"" olarak anılan Halkın Hukuk Bürosu'nda faaliyette bulundukları kaydedilen mütalaada, sanıkların örgütün üst yönetimiyle örgütsel yazışmalar yaptıkları, yakalanan örgüt mensuplarına örgütün talimatlarını ilettikleri, cezaevlerinden kalan örgüt mensuplarından temin ettikleri mektupların Yürüyüş adlı örgüte müzahir dergide yayımlanmasını sağladıkları ve talimatla örgütsel faaliyetlere katıldıkları aktarıldı.""SANIKLAR ÖRGÜT HİYERARŞİSİNE DAHİL""Sanıkların örgüt hiyerarşisine dahil oldukları ve kod isim kullandıkları da vurgulanan mütalaada, ikametlerinde gerçekleştirilen arama işlemlerinde örgüte müzahir yayınların ve materyaller ele geçirilen sanıkların suçlamalara konu eylemleri sıralandı.Örgüt içindeki konumları, yürüttükleri faaliyetler ve haklarındaki diğer tespitler neticesinde suç konusu eylemlerinin DHKP/C silahlı terör örgütü üyeliği kapsamında kaldığının anlaşıldığı vurgulanan sanıkların tümünün ""silahlı terör örgütü üyeliği"" suçundan 7,5 yıldan 15 yıla kadar hapisle cezalandırılmaları talep edilen mütalaada, firari olan avukat sanıklar Oya Aslan ve Günay Dağ hakkında dosyanın ayrılarak başka bir esasa kaydedilmesi de istendi. Davanın bir sonraki duruşmaları, sıralı olarak 18, 19, 20 ve 21 Mart'ta Silivri'de yapılacak.Davanın firari sanıklarından Barkın Timtik, Şişli'deki İdil Kültür Merkezi'ne 26 Şubat't a düzenlenen operasyonla, örgütün yöneticilerinin de yer aldığı 7 şüpheliyle yakalanmış, 2 Mart'ta dosyasına bakan mahkemece, yakalama kararının yüzüne okunmasının ardından tutuklanmıştı. """
Kaza saat 08.00 sıralarında meydana geldi. Edinilen bilgiye göre Arnavutköy'den Haraççı istikametine gitmekte olan Yasemin Mollalar'ın kullandığı 34 PC 6272 plakalı otomobil, 34 ZC 3909 plakalı kamyonete arkadan çarptı.Çarpmanın etkisiyle savrulan her iki araç bariyerlere çarparak durabildi. Kamyonet sürücüsünün yara almadan atlattığı kazada otomobil sürücüsü Yasemin Mollalar araç içerisinde sıkıştı.Çevredekilerin ihbarı üzerine kaza yerine sağlık, polis ve itfaiye ekipleri sevk edildi. Mollalar, itfaiye ekiplerinin müdahalesiyle sıkıştığı yerden çıkarıldı. Ambulansla Arnavutköy Devlet Hastanesi'ne kaldırılan yaralı kadının vücudunda kırıklar olduğu öğrenildi.Kaza nedeniyle Arnavutköy, Haraççı Güney Çevre Yolu bir süre trafiğe kapatıldı.
 Şırnak Emniyet Müdürlüğü'nce terör örgütü PKK/KCK ile mücadele kapsamında, örgütün eylem ve faaliyetlerinin deşifresine yönelik operasyon başlatıldı. Güvenlik güçleri, sabah erken saatlerde, belirlenen çok sayıda adrese eş zamanlı operasyon düzenledi. Özel Harekat polislerinin de katıldığı operasyonda, arama yapılan adreslerde, yasaklı yayın ve çok sayıda dijital materyal ele geçirildi. Ekipler, operasyon kapsamında, 25 kişiyi gözaltına aldı. Şüpheliler, işlemleri için emniyete götürüldü.
"Kadıköy'deki Büyük Kulüp'te İMEAK Deniz Ticaret Odası'nca düzenlenen programda, Binali Yıldırım'a Denizcilik Üstün Hizmet Beratı"" takdim edildi. Yıldırım programda yaptığı konuşmada, Türkiye'de en uzun süreli, 11 yıldan fazla Ulaştırma Bakanlığı yapan kişi olduğunu söyledi. Ulaştırma bakanlarının ortalama görev süresinin 8,5 ay olduğunu ifade eden Yıldırım, ""8,5 ayda bir bakan ne yapabilir? Gelir çalışanlardan brifing alır, işlerin, projelerin, sorunların ne olduğunu öğrenir, ondan sonra veda ziyaretlerine başlar. Hamdolsun bu süre içerisinde 22 bin kilometre bölünmüş yol yaptık. Yolları böldük hayatları birleştirdik, yolları böldük gönülleri birleştirdik, yolları böldük milleti birleştirdik, yolları böleriz ama Türkiye'yi böldürtmeyiz. Bunu herkes böyle bilsin."" diye konuştu. Laf üstüne laf değil, iş üstüne iş koyma zamanı olduğunu anlatan Yıldırım, konuşmasını şöyle sürdürdü:""Uzun yıllar siyasette, Ankara'da çeşitli sorumluluklar aldım, hizmet ettim. 11 yaşında bu şehre geldim. Ortaokulu, liseyi, üniversiteyi burada okudum. Meslek sahibi oldum. Aile kurdum, çocuk sahibi oldum, torun sahibi oldum. Bu şehir beni milletvekili yaptı, bakan yaptı, başbakan yaptı, meclis başkanı yaptı. Şimdi bu şehre ortasından deniz geçen, denizciliğin merkezi olan bu şehre borcumu ödemek için huzurlarınızdayım. İstanbul'a bir denizci başkan yakışır herhalde değil mi? Kadıköy'de de arkasında çok güzel bir kariyer olan Özgül kardeşimiz başkan adayı. İnşallah Özgül Hanım'la da Kadıköy'de değişimi bu kez başaracağımıza inanıyorum. Bütün denizci dostlarımızın desteğini talep ediyorum.""Aktif siyasete 2002 yılından itibaren girdikten sonra Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'la beraber, onun riyasetinde Türkiye'de güzel işler yaptıklarını söyleyen Yıldırım, ""Bunun sonuçlarını hep beraber görüyoruz. Sadece şunu söyleyeyim 2002'de Türkiye'nin altyapı gelişmişlik düzeyi sıralamasında dünyada 39. sıradaydı. 2017'ye geldiğimizde Türkiye dünyanın altyapısı en gelişmiş 9. ülkesi oldu. Amacımız da zaten 10 ülke arasına girmekti. Demek ki 15 yılda 30 sıra birden yükselmişiz."" dedi.Bugün bir ekonomik sıkıntı yaşandığının artık sır olmadığını ama Türkiye'nin bu ve buna benzer sıkıntıları daha önce de yaşadığını anlatan Yıldırım, Türkiye'nin her seferinde de sıkıntıların üstesinden gelmeyi başardığını vurguladı.Binali Yıldırım, bu ekonomik sıkıntının da geçici bir durum olduğunu ve bunun da üstesinden geleceklerini kaydederek, ""Bu işi de yine AK Parti başaracak. Başka bir alternatif gözükmüyor. Onun için daha çok gayret edeceğiz, daha çok dayanışma içerisinde olacağız ve inşallah bu badireden de çıkacağız."" diye konuştu. """
Kocamustafapaşa Meydanı'nda esnaf ve vatandaşlarla kahvaltıda buluşan Yıldırım, Fatih'in tarihsel olarak çok önemli bir yer olduğunu, 3 kıtada hüküm süren Osmanlı'nın, devleti buradan yönettiğini söyledi.Fatih'i yeniden kadim hale getireceklerini ve üç medeniyetin izlerini dünyanın her tarafından gelen insanlara göstereceklerini ifade eden Yıldırım, ilçenin böylece daha fazla gelişip refaha kavuşacağını kaydetti.Eski belediye başkanı Mustafa Demir ve mevcut belediye başkanı Hasan Süver’in Fatih’te güzel hizmetler yaptığını vurgulayan Yıldırım, yerel seçimlerde, belediye başkan adayı Mehmet Ergün Turan ve kendisine destek verilmesini istedi.İstanbul’un Türkiye’nin özeti olduğunu ifade eden Yıldırım, şöyle konuştu:“İstanbul’u görmek istiyorsan Kocamustafapaşa’ya, Sultanahmet’e gideceksin. İstanbul Türkiye’yi taşıyan bir şehirdir. Milli gelirimizin üçte birini, ihracatımızın ve toplanan vergilerin yarısını İstanbul tek başına üretiyor. Ekip halinde önümüzdeki beş yılda yapacağımız yatırımlarla gençlerimize, kadınlarımıza, evlatlarımıza çok daha güzel bir İstanbul hazırlayacağız. Sorunlarımızı torunlara bırakmayacağız. Fatih maneviyatın doruğa çıktığı bir ilçedir. Böyle bir ilçemizin çok ama çok huzurlu olması gerek. Fatih huzurun kalbi olacak, güvenliğin kalbi olacak. Bunun sözünü veriyorum.Bütün ilçelerde olduğu gibi Fatih’te de ulaşım, trafik, otopark en büyük sorun. Bununla ilgili hiç tereddüttüm yok çünkü Ergün Turan 800 bin aileyi ev sahibi yaptı Türkiye’de. Onun için Fatih’te bu işleri kendisiyle çok kolay yapacağız hiç merak etmeyin. Recep Tayyip Erdoğan’ın liderliğinde yolları böldük hayatları birleştirdik, yolları böldük gönülleri birleştirdik. Yolları böldük, Türkiye’yi birleştirdik. Yolları böleriz ama Türkiye’yi böldürtmeyiz.”31 Mart sonrasında her şeyin çok daha güzel olacağını vurgulayan Yıldırım, Türkiye’ye karşı içeriden ve dışarıdan operasyon yapanların karşılarında milleti ve Recep Tayyip Erdoğan’ı göreceklerini söyledi.AK Parti ve MHP birlikteliğinin seçim birlikteliği olmadığını dile getiren Yıldırım, “Bu dava millet davasıdır, bu dava devlet davasıdır. Bu dava toprak davasıdır, bu dava bayrak davasıdır. Bunu 15 Temmuz gecesi aziz milletimiz en iyi şekilde göstermiştir. Cumhur İttifakı 15 Temmuz gecesi kurulmuştur. Milletin bekası için ülkenin bağımsızlığı için alçaklara ders vermek için kurulmuş bir ittifaktır ve Türkiye’nin geleceği için bu şekilde de devam edecektir.” ifadelerini kullandı. 
Olay, dün akşam saatlerinde İlkadım ilçesi, Yaşardoğu Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre, eve alkollü gelen Metin Ç., çocuklarına şiddet uyguladığı için kendisine tepki gösteren eşi Necla Ç. ile tartışmaya başladı. Tartışma kavgaya dönüşürken, Metin Ç., eşini vücudunun 3 yerinden bıçaklayıp kaçtı. Karnına ve sırtına aldığı bıçak darbeleriyle kanlar içinde kalan Necla Ç., 112 Acil'i arayarak yardım istedi. Eve gelen sağlık ekiplerince Samsun Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırılan Necla Ç., buradaki ilk müdahalenin ardından ameliyata alındı. Operasyondan sonra yoğun bakıma alınan Necla Ç.'nin hayati tehlikesinin sürdüğü belirtildi.Asayiş Şubesi Cinayet Bürosu ekiplerince Kışla Mahallesi'nde yakalanan Metin Ç., emniyete götürüldü. Yapılan incelemede şüphelinin 2,44 promil alkollü olduğu belirlendi. Soruşturmanın sürdüğü öğrenildi.
Beyoğlu, Hüseyinağa Mahallesi, Ekrem Tur sokağındaki 3 katlı bir otelin bodrum katındaki çamaşırhane kısmında iddiaya göre kurutma makinesinden yangın çıktı. Haber verilmesi üzerine Beyoğlu ve Fatih'ten itfaiye ekipleri sevk edildi. Yangın nedeniyle oteli yoğun duman kapladı.Yangın itfaiye ekipleri tarafından kısa sürede söndürülürken, duman nedeniyle dışarı çıkamayarak mahsur kalan 7 kişiyi de itfaiye kurtarıldı. Bir kişinin ise dumandan etkilendiği öğrenildi. Dumandan etkilenen kişi ambulansla hastaneye kaldırıldı. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Edinilen bilgiye göre, İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri FETÖ/PDY'nin TSK içerisinde oluşturduğu mahrem yapılanmanın deşifre edilmesi amacıyla çalışma yaptı. Polisin çalışmasında kontörlü sabit telefonlar üzerinden ardışık arama yapmak suretiyle iletişim sağladıkları belirlenen askeri personeller ile bir şahıs belirlendi. Bunun üzerine Elazığ merkezli Kırklareli, Iğdır, Hakkari ve İzmir'de eş zamanlı operasyon yapıldı. Operasyonda askerlerden sorumlu 1 şahsın da aralarında bulunduğu, 2 muvazzaf teğmen ile 2 muvazzaf astsubay olmak üzere 5 şüpheli yakalandı.Şüpheliler Elazığ'a getirilerek emniyette ifadeleri alındı. İfade işlemi tamamlanan 5 şüpheli bugün adliyeye sevk edildi. 
"Venezuela Dışişleri Bakanı Jorge Arreaza, Twitter hesabından yaptığı açıklamada, ABD'nin diplomatik personeline, ülkeden ayrılmaları için 72 saat süre tanındığını ifade etti.ABD diplomatik personelinin ülkenin istikrarını ve bütünlüğünü tehdit ettiğini kaydeden Arreaza, ABD diplomatik personeli, önümüzdeki 72 saat içerisinde Venezüella'yı terk etmelidir."" değerlendirmesinde bulundu.Arreaza, ABD yönetiminin, Venezüella yönetimi ile yeniden diplomatik ilişki kurmak istemesi halinde, bunun ancak Birleşmiş Milletler (BM) üzerinden yapılması gerektiğini vurguladı.Venezüella Devlet Başkanı Maduro, 23 Ocak'ta ABD ile tüm diplomatik ilişkileri kesme kararı alarak, ABD'li diplomatların Venezüella'dan ayrılmasını istedi.ABD Dışişleri Bakanlığı, ocakta Venezüella'daki ABD Büyükelçiliğinde görevli ikinci derece personeline ülkeyi terk etmesi talimatı verdi fakat birinci derece personelin görevlerine devam edeceğini açıkladı.ABD Dışişleri Bakanı Mike Pompeo, dün sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, ""ABD, Venezüella'daki büyükelçiliğinde bulunan tüm personelini bu hafta geri çekecek. Bu karar, Venezüella'daki kötüleşen durumu ve ABD büyükelçiliğindeki diplomatik personelin varlığının ABD politikasında bir kısıtlama haline geldiği sonucunu yansıtıyor."" ifadesini kullandı. """
"CHP Grup Başkanvekili Engin Altay, İkitelli Sinoplular Derneği'nde düzenlenen toplantıda kendisine ulaşan son anketin sonuçlarını paylaştı.Altay, Ekrem İmamoğlu'nun Binali Yıldırım'ın 4 puan önünde olduğunu belirterek İstanbul'u aldık."" ifadesini kullandı.Altay, şöyle konuştu:""Tayyip Erdoğan'ın yüzünün bu kadar asık olduğunu hiç görmedim. Bir haller var. Bir sıkıntı var. Millet 31 Mart'ta düğümü çözecek. Bugün bana gelen bir bilgiyi söyleyeyim. Şu anda, İstanbul'da size net, somut anket sonucunu söyleyeyim. Sayın Ekrem İmamoğlu, sayın Binali Yıldırım'ın 4 puan önünde. Çok net söylüyorum. Daha 19 gün var. Rehavete kapılmayacağız.""""KUTUPLAŞTIRMA SİYASETİ EMPERYALİSTLERİN İŞİNE YARAR""Altay, iktidarın AKP'li olmayanlara ""terörist"" diyerek toplumu böldüğüne dikkat çekerek, ""Bu Türkiye üzerinde hesaplar yapan emperyalist devletlerin işine yarar"" dedi.""TÜRKİYE'DE SARAY SOSYETESİ TÜREDİ""""Emeklilikte yaşa takılanlara 'türedi' diyen birisinden Türkiye'ye başkan olmaz"" diyen Altay ""Her şey affedilir de insan evladına 'türedi' denmez. Yazık, günah! Ama Türkiye'de bir şey türedi. Türkiye'de saray sosyetesi türedi. Bu iktidara seçimde dur demek, Türkiye'ye yapılacak en iyi iyiliktir"" diye konuştu.EZANIN YUHALANDIĞI İDDİASIErdoğan'ın, 8 Mart'ta Taksim'de düzenlenen Feminist Gece Yürüyüşü'ne katılan kadınları ""ezanı protesto ettikleri"" iddiası ile hedef göstermesine tepki gösteren Altay, ""Erdoğan'ın bu söylemi toplumu kutuplaştıran bir söylemdir."" dedi.Cumhur İttifakı'nın yerel seçimleri ""beka"" üzerinden tartışmasını da değerlendiren Altay, ""Türkiye'nin beka sorunu yok. Türkiye'nin Tayyip Erdoğan'ın hırsıyla sorunu var."" ifadelerini kullandı.KEMAL ÇEBİ'YE DESTEK İSTEDİAltay, CHP'nin Küçükçekmece Belediye Başkan adayı Kemal Çebi'ye de destek istedi."""
Saraya yakınlığı ile bilinen spor yorumcusu Rıdvan Dilmen, Haziran ayında yapılacak TFF Başkanlığı seçimleri için Nihat Özdemir’in adının öne çıktığını ileri sürdü.Spor yorumcusu Rıdvan Dilmen, Haziran ayında yapılacak TFF Başkanlığı seçimleri için Nihat Özdemir’in adının öne çıktığını söyledi.Rıdvan Dilmen, NTV’de yayınlanan %100 Futbol programında yeni TFF Başkanı ile ilgili bir iddiada bulundu. Dilmen, “TFF başkanlığı için Nihat Özdemir’in adı geçiyor. Sanırım yönetimdeki arkadaşlar böyle bir karar aldı. Hayırlısı olsun” diye konuştu.‘Hüsnü Güreli devam edecek gibi’ demişti Rıdvan Dilmen geçtiğimiz günlerde yaptığı açıklamada ise “TFF Başkanlığı için Hüsnü Bey ile sanki devam edilecek gibi. Bu camiayı iyi tanıyan birisi olarak Yıldırım Bey başkanvekilini aday yaptığına göre devam edilir diye düşünüyorum” demişti.Ne olmuştu?Futbol bahisleri ihalesi, Turkcell ile Demirören Grubu’nun kıyasıya rekabetine sahne olmuştu. Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı olan Yıldırım Demirören’in sahibi olduğu Demirören Grubu, en yüksek teklifi vererek ihaleyi önde tamamlamıştı. İhaleden sonra “Futbola yön veren biri, bahis ihalesine girer mi?” eleştirileri yüksek sesle dile getirilmiş, FIFA ve UEFA’nın Türkiye’ye yaptırım uygulayabileceği bildirilmişti.
Türkiye'nin Varşova Büyükelçiliği'nden edinilen bilgiye göre, Konya Selçuk Üniversitesi öğrencisi Furkan Kocaman’ın Wroclaw kentinde hayatını kaybettiği saldırının faili olarak yakalanan şahsın, 1990 doğumlu Muhammet Emektar olduğu belirlendi.Katil zanlısı Emektar, bugün yapılan gizli duruşmada hakim karşısına çıkartılarak, tutuklandı.Cinayetin nedeni konusunda Polonya resmi makamlarınca herhangi bilgi paylaşılmadı, ancak olayın çok yönlü olarak izlenmesine devam edildiği belirtildi.Büyükelçilik yetkililerinin olayı takip ettiği, Kocaman'ın cenazesinin en kısa zamanda konsolosluk yetkilileri tarafından teslim alınarak Türkiye'ye gönderileceği kaydedildi.Konya Selçuk Üniversitesi Uluslararası İlişkiler Bölümü ikinci sınıf öğrencisi 21 yaşındaki Furkan Kocaman, değişim programı Erasmus kapsamında gittiği Polonya'da 9 Mart'ta uğradığı bıçaklı saldırı sonucu hayatını kaybetmişti. 
A.B. idaresindeki 68 ED 449 plakalı minibüs, Süleyman Demirel Üniversitesi Kavşağı'nda yol kenarında duran iki otomobile çarptı.Kazada 21 kişi yaralandı. Yaralılar, olay yerine gelen 112 Acil Servis ekiplerince çevredeki hastanelere kaldırdı.Kazayla ilgili soruşturma sürüyor. 
"Töre'nin açıklamalarından öne çıkanlar şöyle: Bu yarı dönemde kadro dışı kalacağımı transfer sezonunun bitmesinden iki gün önce öğrendim. Sebebini sormama rağmen cevap alamadığımı sizinle paylaşmıştım. İki gün içerisinde profesyonel bir transfer gerçekleştirmenin mümkün dahi olamayacağını tahmin edersiniz."" ''Maaşını verdiniz, neden affetmiyorsunuz' konusuna gelince, 9 aydır maaşımı alamadım. Ve yine tekrarlıyorum, affedilmeyi bekleyecek hiçbir şey yapmadım. Bu suçlamanın sadece arkasına saklanılacak bir algı yaratma çabası olduğu kanısındayım."""""
Seçimin nabzını tutmak için benim yolum Urfa ve Siverek’e düştü. Şimdi Urfa’ya gidilir de Göbeklitepe ziyaret edilmez mi? Hele de benim gibi amatör bir arkeolog için bu fırsat kaçmaz. Şimdi biraz tarihi ve coğrafi bilgi vermeliyim. Urfa’yı dünyada konuşulur hale getiren Göbeklitepe arkeologların “Bereketli Hilal” dedikleri bölgenin tam tepesinde. Bereketli Hilal şu kentleri içine alıyor: Gaziantep, Adana, Maraş, Adıyaman, Urfa, Mardin, Harran. Yani kadim Mezopotamya’nın Anadolu’da kalan bölümü. Yani Dicle ve Fırat nehirleri arası bölge...Göbeklitepe heyecanı Göbeklitepe’yi ileride uzun uzun anlatmayı düşündüğümden şimdilik kısa bir açıklamayla yetiniyorum. Göbekli’nin keşfi arkeoloji tarihini yerinden oynatmış. 12 bin yıl geriye gidilmiş. Ve bu yıl dünyada Göbeklitepe yılı. Geçen yıl konaklamalı olarak Urfa’ya 1 milyon 10 bin yatılı turist gelmiş. Bu yıl sayının üçe katlanması bekleniyor. Gerçekten görmek gerek, gazetemizin Diyarbakır muhabiri Mahmut’la ben Urfa İl Turizm ve Kültür Müdürü Aydın Bey’le dolaşırken kendi kendimize şöyle mırıldandık: “Biri beni çimdiklesin, burası Türkiye’de mi?” Evet böyle dedik, çünkü teknolojinin tüm imkânlarından yararlanarak kazılmış, korunmuş ve sunumuyla başımızı döndüren bir mekândaydık. En tepede dilek ağacının olduğu yere çıktığımızda azametli Nemrut Dağı’na el sallamak da ayrı bir büyüydü. Büyüyü uzun sürdüremezdik, çünkü işimiz Urfa’da belediye seçimlerini kim kazanacak, onu bulmak. Girdik Urfa’nın muhteşem çarşısına, birden yüzleri, elleri tamamen kapalı, sadece gözleri görünen sekiz on kadın yol kenarına oturmuş, sessizce bekliyorlar. Suriyeli oldukları kesin, yanlarına gidiyorum çünkü bir şey bekliyorlar, acaba ne bekliyorlar? Çat pat Türkçe bilen biri ekmek beklediklerini söylüyor, tam konuşmayı ileri götüreceğim, arkalardan bir adam hiddetle yerinden fırlıyor ve bana “git git” diye bağırıyor. Epeydir Urfa’ya gelmişliğim yok, bu manzara beni şaşırtıyor. Burası sanki bir pazar yeri, sanki sadece ekmek beklenmiyor. Kötü düşünceleri kafamdan atıp, bir otoparka giriyorum, daha doğrusu adamın bana bağırdığı gören iki genç adam beni yanlarına çağırıyorlar.‘AKP artık kandıramaz’Artık işe başlama zamanı, “sizin memlekette neler oluyor, hangi parti kazanacak” diye söze giriyorum, bu arada çaylar geliyor. Hemen söze dalıyorlar, ben çekiniyordum, “kimseler konuşmaz, insanlar korkar” diye düşünüyordum ama tam tersi, artık herkes korku duvarını aşmış, yüksek sesle, bağıra bağıra içini döküyor. Gencecik bir delikanlı, Osman Kurt sözü alıyor: “Biz dört seçimdir AKP’ye oy verdik. Şimdiki başkan da AKP’li ama o kadar yalan söylediler o kadar insan kayırdılar ki, artık bizi aldatmalarına izin vermeyeceğiz! Belediye şeffaf olsun istiyoruz, bizim de yolumuz yapılsın, bizim de metromuz olsun istiyoruz. Ama yok, yapmadılar. Özellikle de esnafın boğazına oturdular. Sürekli vergi vergi, bu arada ken‘AKP artık kandıramaz’ Artık işe başlama zamanı, “sizin memlekette neler oluyor, hangi parti kazanacak” diye söze giriyorum, bu arada çaylar geliyor. Hemen söze dalıyorlar, ben çekiniyordum, “kimseler konuşmaz, insanlar korkar” diye düşünüyordum ama tam tersi, artık herkes korku duvarını aşmış, yüksek sesle, bağıra bağıra içini döküyor.Gencecik bir delikanlı, Osman Kurt sözü alıyor: “Biz dört seçimdir AKP’ye oy verdik. Şimdiki başkan da AKP’li ama o kadar yalan söylediler o kadar insan kayırdılar ki, artık bizi aldatmalarına izin vermeyeceğiz! Belediye şeffaf olsun istiyoruz, bizim de yolumuz yapılsın, bizim de metromuz olsun istiyoruz. Ama yok, yapmadılar. Özellikle de esnafın boğazına oturdular. Sürekli vergi vergi, bu arada kendi adamlarının vergilerini ha babam sildiler. Yeter artık, kendimizden birini seçmek istiyoruz. O da Sabahattin Cevheri. O bizden biri. 23. dönemde bağımsız aday olarak milletvekili seçimlerine girdi ve kazandı. Şimdi de kazanacak!” Otoparkta iki kişiler, bütün işi onlar yapıyor. Hanımları çalışmıyor, çocukları var, kendileri için değil, çocukları için iyi bir gelecek talep ediyorlar: “Arkadaş ben çocuğumu imam hatiplere göndermek istemiyorum. Kızım var mesela hukukçu olsun, sağlıkçı olsun istiyorum, evlendiğinde bir altın bileziği olsun.Ezilmesin istiyorum. Bak benim hanım okumak istemiş okutmamışlar, şimdi yanıp duruyor. Eğitimde eşitlik istiyoruz, bir de kaçakçılık alıp başını yürüdü bunun engellenmesi gerek, bir de uyuşturucu.” Otoparkçı arkadaşlarla vedalaşıp Urfa’nın en az Göbeklitepe kadar kapalı çarşısına giriyoruz. Bu arada geçtiğimiz milletvekili seçimlerinin sonuçlarını anımsamakta fayda var. 24 Haziran 2018 seçimleri şöyle sonuçlanmış: Sekiz milletvekili AKP’nin, dört milletvekilli HDP’nin, bir milletvekili CHP’nin ve bir milletvekili de MHP’nin olmuş. Belediye seçimlerinde yarış AKP ve HDP arasında. Ancak HDP’liler Saadet Partisi’nin belediye başkan adayı Sabahattin Cevheri lehine yarıştan çekildiklerini açıkladılar. Yani yarış AKP ile Saadet Partisi arasında.‘Ders vermek istiyoruz’ Urfa’ya yedi sekiz defa gittim. Her gidişimde Urfa’nın büyülü kapalı çarşısına gitmeden dönmedim. Her zaman, her saat cıvıl cıvıl olduğunu anımsıyorum. Dünyanın tüm renklerini kucaklamış kadınlar ve erkekler anımsıyorum. Mahalli kıyafetli gencecik kızlar anımsıyorum. Ama o da ne? Çarşı benim anımsadığım çarşı değil, bomboş. Hayretle soruyorum, Sabahattin Ersoy adlı gencecik bir esnaf, “Abla o senin bildiğin bedesten, çarşı yok artık. Siftah yapmadan kapatıyoruz. Eskiden ben 10 bin lira ciro yapardım, şimdi 100 lira kazanırsam şükrediyorum. Bak şu deftere, borçlarımı yazmışım, beş bin lira amcaoğlundan alıp bu ayı çıkarmaya çalışıyorum. Sonra ne olacak? Biz bu çarşı silme AKP’ye oy verirdik. Ama artık bizleri hiç düşünmeyen AKP’ye bir ders vermek istiyoruz, namus borcu oldu bu bizim için. Sabahattin Cevheri’yi belediye başkanımız yapacağız. Onun hiçbir şeye ihtiyacı yok. Sadece bizlerin durumuna üzüldüğü için seçime giriyor.”Bu arada ben, “Göbeklitepe’nin çarşıya faydası oluyor mu” diye soruyorum. Çünkü Japon turistler Göbekli’yi keşfetmişler. Sabahattin “abla tam yaramıza bastın” diyor. “Adamlar Göbekli’ye gelip geziyorlar, sonra yatmak için Antep’e, Malatya’ya geçiyorlar. Çarşıya da faydaları yok, otellere de! Sabahattin Bey’in bu işleyişi dikkate alacağını biliyoruz. Artık gelen turist bu kentte yatmalı.” Yolumuza Gümrükçü Han’ı gezerek devam ediyoruz. 33 yıldır aynı yerde yüzük ve tespih satan Halil Demir’in tezgâhında biraz duruyoruz, çok güzel yüzükler var, Mahmut bir tane alıyor, ben de Halil Demir’i lafa tutuyorum. 18 çocuğu ve yirmi bir tane torunu var. Çocuklarını bu tezgâhtan gelen parayla büyütmüş, şimdi hiçbiri yanında değil, büyük kentlere gitmişler. Kime oy vereceğini sorduğumda “o bana kalsın” diye yanıtlıyor, ben de üstüne gidiyorum, “Vallahi her seçimde AKP’ye oy verdim, bu seçim kafam biraz karıştı” diye siyaseti tadında bırakıyor. Gümrükçü Han’da gene kırk yıldır aynı yerde ciğercilik yapan ve bizi yemeğe davet eden Hasan Usta’nın tezgâhına doğru giderken birden Sabahattin Cevheri’nin Buğday Borsası’nda olduğu haberi geliyor. Biz de bir koşu Buğday Borsası’na geçiyoruz.Cevheri Urfalı, ben Antepli...Urfa Bereketli Hilal’in başköşesinde durur demiştim. Urfa aynı zamanda aşiretlerin kentidir. HDP’nin varlığı sayesinde Güneydoğu’da pek çok ilde aşiretler çözüldü, özellikle de kadınlar bu çözülmede büyük rol oynadılar. Ama Urfa hâlâ bir aşiretler kentidir. Artık aşiret denilince eski ağalık, marabalık düzeni aklınıza gelmesin. Şimdi ağalar daha modern araçlarla tarım yapıyorlar, yüzlerce hektarlık boş alanlara güneş panelleri yerleştirip, dünya enerji piyasasına elektrik satıyorlar, çocukları yabancı ülkelerde okuyor, uluslararası borsalarda oynuyorlar ama hâlâ köyler her şeyiyle onların. Buğday Borsası’na giderken bunları düşünüyorum, Cevheri de bir aşiret ailesinden geliyor. Kendisi ticaret okumuş, çiftçilik yapıyor. Şanlıurfaspor’un yöneticiliğini yapmış biri, onu mutlaka yakalamamız gerek. Buğday Borsası...Biraz Buğday Borsası’ndan söz etmeliyim. Borsa yan yaya dizilmiş 329 dükkândan oluşuyor. Ekin kaldırıldıktan sonra herkes elindeki buğdaydan bir miktar numuneyi bir kaba doldurup dükkânlara getiriyor. Ve sabahın köründe buğday açık artırmayla satılıyor. Bu çok eskilere giden bir alışveriş. Dedim ya, Göbeklitepe’nin hemen aşağısındayız. Tarih kadar eski yerlerdeyiz. Şanslıyız, Sabahattin Cevheri’yi Borsa Başkanı’nın odasından çıkarken yakalıyoruz. Kendimi tanıtıyorum ve hemen Antepli olduğumu söylüyorum. O çevresine gülerek beni gösteriyor: “Bu Antepliler yamandır. Bizim Urfa yağını, bizim Urfa fıstığını alıp kendilerine baklava markası yarattılar.” Herkes gülüyor, birileri “Başkan sayenizde biz Antep’i geçeceğiz” diye ortaya atılıyor. Cevheri “evet” diyor ve alkışlar...Başkan adaylarının işleri başlarından aşkın. Sürekli vatandaşlarla görüşüp dert dinliyorlar, bunu beyanat vermekten daha kıymetli buluyorlar. Biz de Cevheri’ye bol şans dileyerek bir başka ağanın, Fatih Bucak’ın CHP’den aday olduğu Siverek’e doğru yola çıkıyoruz.CHP adayı konuşmamaya yeminli Siverek Urfa’ya bağlı 238 bin nüfuslu bir ilçe. Aşiretler burada devlet gibi. Yani aşiretler mutlaka her seçimde bir milletvekili, bir belediye başkanı çıkarmak zorundalar, çünkü mutlaka başa gelen iktidarla ilişkileri olması gerek. İktidarlar da bu ilişkiyi fazlasıyla severler. Çünkü aşiret demek topluca oy demek. O gün Siverek’te HDP’nin seçim bürosu açılışı var. Önce oraya uğruyoruz, eski zamanlardan kalmış bir buğday deposu seçim bürosu yapılmış, ancak pek kimse yok, çünkü açılış ve halay bitmiş. Ben sadece depoda karanlıkta oturan birkaç kadın görüyorum, onlarla konuşmaya çalışıyorum ama pek ses vermiyorlar, neyse ki bir sorumlu beni tanıtıyor o zaman eşbaşkan adayı olduğunu söyleyen orta yaşlı bir kadın, beni bir süre önce kalp krizinden ölen milletvekili Akın Özdemir’in annesiyle tanıştırıyor. Ana yüreği Akın Bey’in adını duyunca başlıyor ağlamaya, tuhaf, acılı bir an. Bu arada haber geliyor, kimselerle görüşmeyen Fatih Bucak, CHP ilçe başkanı Mehmet Eyüp Demirbüken’in ricasını kırmıyor ve bizi seçim bürosunda bekliyor.Bucak’ın seçim bürosu büyük bir salon, bir köşede kahve ocağı var ve içerisi dolu. İnsanlar sessizce oturmuş, baş köşede oturan Fatih Bucak’a bakıyorlar. Her yeni gelen önce Fatih Bucak’ın elini sıkıp “Ne istersen emrin olur” dedikten sonra boş sandalyelere oturuyorlar. Bana Bucak’ın yanındaki boş sandalye düşüyor. Ralli pilotu olduğunu bildiğim eşinden söz açıyorum, o gülerek “Çaktırmadan röportaj yapmaya çalışıyorsun ama ben konuşmamaya yeminliyim. Bir konuştum, bir deli kuyuya taş atmış, kimse çıkaramamış gibi oldu, ama bir fotoğraf çektirebiliriz” diyor. Ben de fotoğraf çektirip teşekkür edip salondan çıkıyorum.Daha sonra ilçe başkanı bizi sıcacık bir lokantaya götürüyor. Ve sohbet başlıyor. İlçe başkanı çok araştırma yaptıklarını ve Bucak’ın kendi başına en az 28 bin oyu olduğunu söylüyor ve arkadan ekliyor: “Tam bir fakir fukara babasıdır.” Anlaşılan o ki Siverek’te de Fatih Bucak kazanacak. AKP bölgede giderek oy kaybediyor. Çünkü hayat pahalı, işler durgun ve Urfa’da 1 kişilik iş için 6 bin kişi başvuruda bulunmuş. Durum bu. Ve Göbeklitepe uzaktan geçmiş yılların görkemiyle Urfa’yı kucaklıyor!YARIN: MANİSA / HAKAN DİRİK
"İngiltere Başbakanı Theresa May'in AB ile vardığı Brexit Anlaşması bugün bir kez daha parlamentoda oylandı.Parlamentodaki 242 milletvekili Evet"", 391 milletvekili ise ""Hayır"" oyu kullandı.Anlaşmanın ikinci kez reddedilmesi İngiltere’nin AB’den ayrılma sürecini daha da karmaşık hale getirdi.Parlamento Ocak ayında da anlaşmayı 202'ye karşı 432 oyla reddedilmişti.YARIN OYLANACAKÖte yandan, İngiliz Parlamentosu yarın akşam ülkenin 29 Mart'ta AB'den anlaşma olmadan ayrılıp ayrılmamasını oylayacak. MAY: DERİN ÜZÜNTÜ DUYUYORUMİngiltere Başbakanı Theresa May, oylama sonrası yaptığı açıklamada, AB ile vardığı anlaşmanın mümkün en iyi anlaşma olduğunu savundu. May, ""Parlamentonun, bu akşam aldığı karar karşısında derin bir üzüntü duyuyorum. İngiltere'nin AB'den bir anlaşma ile düzenli bir şekilde ayrılmasının en iyi sonuç olacağına inanmaya devam ediyorum."" dedi.Daha önce planlandığı şekilde yarın AB'den anlaşmasız bir şekilde ayrılığın, bunun reddedilmesi durumunda ise ertesi gün Brexit'in ertelenmesinin oylanacağına dikkati çeken May, bu oylamalardan çıkacak sonuçlara göre hükümet olarak gerekenleri yapacaklarını söyledi.Yine de ayrılık için en iyi yolun bir anlaşmayla düzenli şekilde gerçekleşmesi olduğunu vurgulayan May, ""Ancak anlaşmasız ayrılık ya da Brexit'in ertelenmesine oy vermek karşı karşıya olduğumuz sorunları çözmüyor."" dedi.Erteleme kararının çıkması durumunda AB'nin açıklama bekleyeceğini belirten May, ""Parlamento bu soruya cevap vermek durumunda kalacak. Ayrılık maddesinin işletilmesini geriye mi almak istiyor ya da bu anlaşmayla olmasa bile anlaşmalı bir şekilde mi ayrılık istiyor? Bunlar istenmeyen tercihlerdi. Ancak bugünkü karar neticesinde yüzleşilmek zorunda kalınacaklar."" diye konuştu."""
Beşiktaş'ta Loris Karius meselesi bitmek bilmiyor. Siyah-Beyazlıların Alman kalecisi, Bild Gazetesi'nin haberine göre 4 aydır parasını alamadığı gerekçesiyle Beşiktaş'ı FIFA'ya şikayet etti. Karius, son zamanlardaki formsuzluğu sebebiyle Atiker Konyaspor maçında tribünler tarafından protesto edilmişti.
Rıdvan Barış’ın kalp krizi geçirdiği sırada duvarları yumrukladığı ancak ilgilenen olmadığı iddia edildi. İddialara ilişkin açıklama yapan Elazığ Cumhuriyet Başsavcılığı, Barış’ın özlük dosyasında bulunan raporlarda epilepsi hastası olduğuna dair herhangi bir tanının olmadığı, kesin ölüm nedeninin tespiti için olayla ilgili adli soruşturma başlatıldığı belirtildi. Cezaevinde kavgada ölümÖte yandan Çorum’da L Tipi Kapalı Cezaevi’ndeki koğuşta 3 mahkûm arasında henüz belirlenemeyen nedenle çıkan kavgada, hükümlü F.T. (26) kesici aletle öldürüldü. Çorum Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından olayla ilgili adli ve idari soruşturma başlatıldığı belirtildi.
Etiyopya'nın Addis Ababa kentinden Pazar günü 149 yolcu ve 8 mürettebatı ile Kenya'nın Nairobi kentine uçuş yaptığı sırada düşen Boeing 737 Max 8 tipi uçaktan kurtulan olmadı.Avrupa Birliği Havacılık Güvenliği Ajansı da, yolcuların güvenliği gerekçesiyle Avrupa'daki tüm Boeing 737-8 MAX ve 737-9 MAX uçaklarının tüm uçuşlarını durdurdu. EASA, Max modelleri için AB içinde veya dışında saat 19:00 UTC'den itibaren geçerli olan bir Güvenlik Yönergesi yayınladı.
 Kaza, Narlıdere ilçesi Çeşme yolunda meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, İzmir'den Çeşme istikametine giden ve sürücüsünün kimliği henüz belirlenemeyen 35 S 7580 plakalı araç, sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi üzerine şarampole devrildi. Durumun bildirilmesi üzerine olay yerine çok sayıda sağlık ve polis ekibi sevk edildi. Yaralılar olay yerinde yapılan ilk müdahalenin ardından 9 Eylül Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesine kaldırılarak tedavi altına alındı. Çipte bulunan iki kişiden birinin oyuncu Demet Akbağ'ın eşi Zafer Çika olduğu öğrenildi. Ameliyata alınan Çika'nın sağlık durumunun ciddiyetini koruduğu belirtildi.Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.
"Çorum Tarım il Müdürlüğü tarafından yapılan yazılı açıklamada, 2017 Yılında pullu sazan yavrusu atılarak balıklandırma çalışması yapılan Merkez Ahmetoğlan göleti, Mecitözü İlçesi Hıdırlık, Ortaköy İlçesi Oruçpınar, Osmancık ilçesi Öbektaş ile 2018 yılında balıklandırma çalışması yapılan, Merkez Yeşilyayla göleti, Mecitözü İlçesi Kozören, Osmancık İlçesi Karalargüney, Bayat İlçesi Çayköy, Sungurlu ilçesi Alembeyli ve Hacılarhanı, Alaca İlçesi Kalecikkaya göletlerinde iki yıl boyunca avcılığın yapılması yasak olduğu bildirildi.Açıkalamada, Önemli dinlenme ve mesire yeri olan baraj, göl ve akarsu kenarlarında amatör ve ticari amaçlı avcılığın yapıldığı balık istihsal alanlarında, avcıların zaman, tür ve boy yasaklarına, azami ölçüde uymaları avcılığın sürdürebilmesi ve balık nesillerinin devamlılığı açısından önem arz etmektedir. Bu sebeple avcılık işi ile uğraşanların ve vatandaşların kurallara riayet etmeleri aksi takdirde haklarında yasal işlem yapılacağının bilinmesi gerekmektedir."" ifadelerine yer verildi."""
" CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, katıldığı bir televizyon programında soruları yanıtladı.CHP Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş hakkındaki iddiaların medyada canlı olarak yayımlandığını, ancak Yavaş'ın yanıtına yer verilmediğini ve medyanın taraflı davrandığını aktaran Kılıçdaroğlu, şunları söyledi:Doğru değil. İddiayı yapan kişi şizofren, ayrıca çocuk tacizcisi. Bu insanın hangi ifadesine güveneceksiniz? 'Defalarca daha önce gündeme geldi, getirildi, vs.' hiçbirisi doğru değil. Neden şimdi gündeme getiriliyor? Mansur Yavaş önde olduğu ve seçileceği için. Panik içinde yola çıktılar ama mağdur olan Mansur Yavaş. Ankara halkı Mansur Yavaş'a sahip çıkacak. Mansur Yavaş düzgün, ahlaklı, mal varlığı ortada olan bir insandır. Kendisi belediye başkanlığı yaptı. Özel çıkar sağlamak, özel çıkar peşinde koşmak, kamu kaynaklarını kendisi, ailesi veya çocukları için kullanmak... Ne böyle bir geleneği ne böyle bir adeti ne böyle bir anlayışı var. Ahlaki yapısı son derece sağlam, güçlü bir arkadaşımız.""Kılıçdaroğlu, CHP milletvekili Aysun Bankoğlu'nun sözlerine yönelik soruya, ""O konuşmanın tümünü izlediğiniz zaman bağlamından koparılarak özel bir suçlama getirildiği görülüyor. Yaptığı konuşmanın tümünü okudum. Bir haksızlıkla karşı karşıya. Birisi ihbar etmiştir, savcı da 'Nedir bu konu?' diye bakacaktır. 'Bazı çevreler, kişiler terörist ilan ediliyor. Emeklilikte yaşa takılanlar, hal esnafı, deposunda soğan bulunduranlar... Biz herkesten oy isteyeceğiz.' diye bu bağlamda kullandığı bir cümle."" karşılığını verdi.""Bu ülkede yaşayan, seçim listesinde adı olan, oy kullanacak olan herkesin oyuna talibiz."" diyen Kılıçdaroğlu, ""İnsanlar, arzu ettikleri partiye oy verirler. Biz asla vatandaşları 'Neden şu partiye oy verdin?' diye suçlamayız. Biz o vatandaşlarımıza, 'Türkiye'nin içinde bulunduğu tablo budur, ekonomi, işsizlik budur, 17 yıldır kesintisiz olarak ülkeyi yönetiyorlar. Elini vicdanına koy, oyunu öyle kullan.' diyoruz ve onların oyuna talip olduğumuzu söylüyoruz."" ifadelerini kullandı.'EZAN' AÇIKLAMASIKılıçdaroğlu, Çelik'in ""Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın 'ezana saygısızlık' olarak nitelediği olay... Erdoğan ve MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, CHP ve HDP öncülüğünde ezana terbiyesizlik edildiğini söyledi."" sözleri üzerine şu değerlendirmeleri yaptı:""İkisini de ciddiye almıyorum. İkisi de ezan üzerinden, inanç üzerinden oy devşirmeye çalışıyorlar. Ezan bütün İslam aleminin kabul ettiği ve hepimizin de saygı duyduğu bir çağrıdır. İktidara destek verip bu konuda sağduyuyla açıklama yapan, yazı yazan çok sayıda kişi oldu. Yapılanın ezana saygısızlık olmadığını, tam tersine polisin şiddetine karşı bir protesto olduğunu pek çok çevre de ifade etti. Ben de arkadaşlarıma sordum. Kimsenin ezana saygısızlık yapma hakkı da olamaz, zaten böyle bir kusur da işlenemez bizim ülkemizde. Polis hareketine karşı yapılan bir protestoyu, 'ezana saygısızlık' olarak sunmak, sadece acizlik göstergesidir. 'Oy devşirmek için başka nereden faydalanabilirim' diyerek, buradan yola çıkıp bir şeyler yapıyorlar. Doğru değil. Ezana saygısızlık yapıldı diye dava açıldı mı? Bir savcı harekete geçti mi? Yok, saygısızlık yok. Kaldı ki orada binlerce kadın var. Elinizi vicdanınıza koyun. Hadi 2 kişi diyelim saygısızlık yaptı, siz binlerce kadını suçluyorsunuz. İnsanda biraz vicdan, ahlak olur. Onların içinde belki değişik inançtan insanlar da var. Siz kalkıp da bütün kadınları, ezana saygısızlık yaptınız diye toptancı yaklaşımla suçlamak doğru değil. Oy devşirmek bu kadar ucuz olmamalı, siyaset bu kadar ayağa düşmemeli. Hele hele oturduğu makamın ağırlığını bilmeden konuşan bir kişinin bu kadar ucuz senaryolara teslim olmaması gerekir.""BAHÇELİ'YE YANIT""MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin CHP'lilere 'Vazgeçin Kılıçdaroğlu'ndan' dedi. Bir yanıtınız var mı?"" sorusu üzerine Kılıçdaroğlu, ""Düne kadar Erdoğan hakkında en sert ifadeleri kullanan, şimdi plağı değiştirdi benim hakkımda konuşuyor. Ne diyebilirim? Ben kendisine şunu sormak isterim: Bir askeri silah fabrikasının Katar ordusuna satılması konusunda Devlet Bahçeli ne düşünüyor acaba? Yüzde 49,9'u satıldı. Ne için, hangi gerekçeyle? Milliyetçilik, vatanseverlik bunun neresinde? Bir ülkenin silah fabrikasının yabancı bir orduya satılması ne demektir? Konuşacaksan bu konuda konuş."" diye konuştu.""O BİR PROVOKATÖRDÜR""Kemal Kılıçdaroğlu, ""Edremit'te bir iş adamının görüntüye gelerek, 'Kürdistan'a oy vereceğiz.' diyor. Kimdir?"" sorusuna, ""O iş adamının kim olduğunu bilmiyoruz. O bir provokatördür. Bizim arkadaşımız da şaşırıyor. Bunu takip ediyoruz, bulmaya çalışıyoruz."" karşılığını verdi.CHP'lilerden dikkatli davranmaların ve provokasyonlara düşmemelerini isteyen Kılıçdaroğlu, ""Çünkü saray çevresine yakın gruplar belli bir provokasyon tezgahı içindeler, bunu yapmaya çalışıyorlar. Herkesin bu konuda çok dikkatli olması lazım."" dedi.""ANKARA'YI, İSTANBUL'U, BURSA'YI, ADANA'YI, MERSİN'İ ALACAĞIZ""CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, seçim çalışmaları kapsamında daha az miting yaptıklarını, genellikle toplumun kanaat önderleriyle bir araya geldiklerini anlattı.""Cumhurbaşkanı Erdoğan sizi koltuğu bırakmamakla suçladı. Bu seçimden beklediğiniz sonuçları elde edemezseniz, liderliği bırakmayı düşünüyor musunuz?"" sorusu üzerine Kılıçdaroğlu, şunları söyledi:""Nisan korkusu mu sardı Erdoğan'ı? Memleketi ne hale getirdi. Benimle uğraşacağına, vatandaşın, fakir fukaranın ekmeğini nasıl kestiğini anlatsa ya. Bana 'Bay Kemal' diyor. Bay Kemal olmak kolay değil. Bay Kemal olmak için önce namuslu olmak, haram yememek lazım. Sabahın köründe oğluna telefon edip 'Oğlum paraları sıfırladın mı?' dememek lazım. Bay Kemal olmak kolay değildir. Erdoğan olmak kolaydır. Onun ayrı jargonu vardır. Ayrı kulvarda yürür onlar, biz o kulvarda yürümeyiz. Biz kul hakkına, insanlara saygılıyız, AK Partili kardeşime de saygılıyım. Hiç kimseye saygısızlık yapmam. Ama haram lokma yemem. Bay Kemal olmak için haram lokma yememek lazım. Beklediğimiz sonucu elde edeceğiz. Ankara'yı, İstanbul'u, Bursa'yı, Adana'yı, Mersin'i alacağız. Hiç kimsenin endişesi olmasın. Atmosfer, toplum ve saha bize bütün bu gerçekleri gösteriyor.""Kılıçdaroğlu, ""Bu seçim için başarı ölçünüz nedir?"" sorusuna, ""Söylediğim yerleri alacağız. Bütün veriler bunu gösteriyor. Erdoğan'ın paniği de oradan kaynaklanıyor. Halkın takdiri, Allah'ın izniyle alacağız. Bu ülkeye gerçek anlamda baharı yaşatacağız. Bizim büyükşehir belediyelerimizin, il ve ilçe belediyelerimizin olduğu yerlere bakın oralarda hayat var, insanlar huzur içinde orada spor var, kültür var, sanat var. Orada hiçbir çocuk yatağa aç girmez."" yanıtını verdi.""Üç büyük şehirde aldığınız takdirde bir sistem değişikliği söz konusu olabilir mi ya da erken seçim gündeme gelebilir mi?"" soruları üzerine Kılıçdaroğlu, ""Bu, bir yerel seçim. Biz, şu anda kendimizi yerel seçime kilitlemiş durumdayız."" dedi."""
"Kahramanmara'n Gksun ilesinde 25 Mart 2009'da den helikopterdeki BBP Genel Bakan Muhsin Yazcolu, BBP Sivas l Bakan Erhan stnda, yardmcs Yksel Yanc, BBP Sivas Belediye Meclisi yesi Aday Murat etinkaya, HA muhabiri smail Gne ve pilot Mustafa Kaya stektepe'nin hayatn kaybetmesiyle ilgili Yargtay Cumhuriyet Basavcl tarafndan 9 st dzey kamu grevlisi hakknda soruturma balatld. Yargtay 5'inci Ceza Dairesi, soruturma sonucunda hazrlanan iddianameyi inceleyip, kabul etti. Yargtay Cumhuriyet Basavcs Mehmet Akarca tarafndan hazrlanan 23 sayfalk iddianamede, dnemin Kahramanmara Valisi Mehmet Niyazi Tanlr, Vali Yardmcs Servet Gngr, l Jandarma Komutan Sezai Akgn, l Emniyet Mdr Necdet elikbilek, Sivil Savunma Mdr Hsametin Bulut, Emniyet Genel Mdrl stihbarat ube Mdr Grel Aktepe, Emniyet Genel Mdrl'nn Telekomnikasyon letiim Bakanl (TB) Temsilcisi Hseyin Keskinkl, Jandarma Genel Komutanl TB Temsilcisi Yaar Kalkan ve Jandarma Genel Komutanl Bilgi Sistemleri Teknisyeni Sleyman Akdou'nun 'grevi ktye kullanma' suundan 3,5 yla kadar hapsi istendi. ddianamede pheliler hakknda yle denildi: ""Helikopterin dmesi olayndan sonra, arama/kurtarma faaliyetlerinde grev alan bata Kahramanmara Valisi Mehmet Niyazi Tanlr olmak zere, Vali Yardmcs Servet Gngr, l Jandarma Komutan Sezai Akgn, l Emniyet Mdr Necdet elikbilek ve l Sivil Savunma Mdr Hsamettin Bulut'un; etkin ve ciddi bir alma yrtlmesinde grevlerinin gereklerine aykr hareket ettikleri, bu kapsamda, l Jandarma ve l Emniyet Mdrl grevlilerinin kazaya urayan ve yardm talep eden smail Gne'in cep telefon sinyal bilgisi ve GSM numaralarndan yer tespiti ile ilgili TB'den saat 16.00'ya kadar herhangi bir yer tespiti talebinde bulunmadklar, bu talebin gecikmeli olarak 16.30'da pheli Hseyin Keskinkl'a ulatrld, cep telefonu sinyal bilgisi ve GSM numarasndan yer tespiti ile ilgili konuda TB'de grevli emniyet temsilcisi Hseyin Keskinkl ile jandarma temsilcisi Yaar Kalkan'n sahip olduklar sorumlulua uygun bir ekilde zamannda inisiyatif kullanamayarak, blgenin haritalarnn hazrlanmasnda gecikmelerin yaanmasna neden olduklar, konunun hayati bakmdan aciliyetine ramen Jandarma Genel Komutanl Bilgi Sistemleri Teknisyeni pheli Sleyman Akdodu'nun almalarnda yeterli zeni gstermedii, l Emniyet Mdrl bildiriminin ierii ve aciliyeti karsnda, Emniyet Genel Mdrl stihbarat ube Mdr pheli Grsel Aktepe'nin beklenen hz ve etkinlikte inisiyatif kullanmayarak srete uzama ve aksaklklara 22/23 yol at, kriz merkezinin ayn gn iinde saat 23.30 ve sonrasnda aranacak alan daraltan teknik bilgilendirme ve bunu dorulayan blgede yaayan vatandalarla baz kurum/kurulu yetkililerinin ifadelerini deerlendirme d tutup, bu bilgilendirmede yer alan blgeyi bir sonraki gn yrtlecek arama ve kurtarma planlarna dahil etmedii, arazide arama ve kurtarma faaliyetini yrtenler iin hayati nemi haiz bilginin bu kiilere iletilmedii, baz bilgiler yeterli deerlendirmeden geirilmeden nemsenip, bunun sonucu ilgisiz yerlerin defalarca arand, bunun hedefe ulama srecinde aksama ve gecikmelere neden olduu, phelilerin planlama, rgtleme, personel ynetimi ve ynlendirme ile raporlamada, koordinasyonlu bir ekilde etkin bir alma yrtemedikleri, daha sonra ortaya kan baz aksaklklar gzden uzak tutacak ekilde ceride kaytlarnn oluturulduu, bu itibarla tm phelilerin grev ve yetki alanlarna giren ileri yerine getirirken ilgili mevzuat ve ynetmelik hkmlerine aykr bir ekilde grevlerinin gereklerine uygun davranmayarak kiilerin maduriyetlerine neden olmak suretiyle grevlerini ktye kullandklar anlalmtr."" Yazcolu Ailesi'nin avukatlarndan Selami Ekici, 9 st dzey kamu grevlisi hakknda alan bu davann, olayla ilgili bugne kadar alm en byk ve kapsaml dava olduunu syledi. Ekici, unlar syledi:""Muhsin Yazcolu olaynn zmne katk salayacak ve yarglamalar aamasnda suun vasf ve mahiyetinin deierek daha detayl bir soruturmaya ve yarglamaya sebep olacan buradan ifade etmek istiyorum. Bu dosyada sank olarak yarglanan kiilerin olay esnasnda nemli grevlerde bulunmu olmalarndandr. Yani tabiri caizse olayn mihenk talarndan olan ahslarn yarglanyor oluudur. Trkiye'nin en yksek yarg organlarndan biri olan Yargtay tarafndan bu soruturmann ve davann alm olmas da ayrca bir nem tamaktadr. Biz, Muhsin Yazcolu olaynn bu aamadan sonra zleceine inancmz, hukuka olan inancmz bir kez daha artmtr. Tabiri caizse Pandora'nn kutusu ald. Muhsin Yazcolu'na bu olay reva grenlerin bir gn hukuk nnde teker teker hesap vereceklerini belirtmek istiyorum."" (DHA)"
SALON: Metro EnerjiHAKEMLER: Ergin Sarı, Hüseyin Çelik, Sedef YarıcıFENERBAHÇE: Birsel Vardarlı Demirmen 8, Ayşe Cora 16, Zandalasini 15, Vaughn 6, Verameyenka 15, Plum 10, Özge Yavaş 4, Tuğçe Canıtez 7, Tilbe Şenyürek 2, Esra Ural Topuz, Merve ArıBOTAŞ: Olcay Çakır Turgut 10, Büşra Akbaş 2, Cuic 27, Melis Gülcan 14, Krivacevic 13, Aylin Darınç 2, Sehernaz Çidal 2, Erdenay Topçu1. Periyot: 24-14Devre: 48-333. Periyot: 70-53Beş faulle çıkan: Büşra Akbaş (BOTAŞ)Kadınlar Basketbol Süper Ligi'nin 21'inci hafta erteleme karşılaşmasında Fenerbahçe, kendi evinde BOTAŞ'ı 83-70 mağlup etti.Sarı-lacivertliler bu sonuçla ligde 17'nci galibiyetini kazanırken, BOTAŞ 6'ncı yenilgisini aldı.
"10 Mart Pazar günü saat 18.00 sıralarında merkez Seyhan ilçesi Yeşilyurt Mahallesi’nde evlerinde iddiaya göre İsmail A. ile üvey babası Kenan Mesut Sertkaya arasında para meselesi yüzünden tartışma çıktı. Para isteyen İsmail A., olumsuz yanıt alınca Sertkaya’nın başına ekmek bıçağı saplayıp, evden kaçtı.Komşuların durumu fark edip, ihbarda bulunması üzerine Sertkaya, ambulans ile Seyhan Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Sertkaya’nın yoğun bakım servisindeki tedavisi devam ediyor.POLİSLERİ GÖRÜNCE KAÇTIİsmail A.’nın merkez Seyhan ilçesi Narlıca Mahallesi’nde olduğu öğrenen Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri, şüpheliyi yakalamak için bölgeyi abluka altına aldı. 27 Mayıs Caddesi’nde polisleri fark eden şüpheli kaçmaya başladı. Bölgeyi saran polislerinden elinden kaçamayan İsmail A., kıskıvrak yakalandı. Sağlık kontrolü için adli tıp birimine getirilen şüpheli, pişman olduğunu belirtip, İsteyerek olmadı. Babam alkollüydü"" dedi. Şüpheli, sağlık kontrolünün ardından Emniyet Müdürlüğü’ne götürüldü. """
Alınan bilgiye göre, ilçeye bağlı Kirazoğlu köyü yolu Kapaklı mevkisinden geçen bir kişi, şarampole yan yatmış okul servisi içerisinde sürücü koltuğunda bir kişinin hareketsiz halde durduğunu fark ederek, durumu polis ve sağlık ekiplerine bildirdi.İhbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri, yaptıkları kontrollerde başından vurulan kişinin öldüğünü belirledi.Polis ekipleri de yaptıkları incelemede başından av tüfeği ile vurularak öldürülen kişinin 38 yaşındaki Zeki Sulukan olduğunu tespit etti.Sulukan'ın cenazesi, savcının incelemesinin ardından Keskin Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı.Olayla ilgili soruşturma başlatıldı. 
Diyarbakır Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele ekipleri, kent genelinde düzenlenen uyuşturucu madde operasyonlarının bilançosu açıklandı.Uyuşturucu ticaretinin ve kullanımının önlenmesine yönelik yürütülen çalışmalar kapsamında 11 Mart 2019 günü uyuşturucu madde  taşıdığı tespit edilen bir araçta yapılan aramada 165 kilo kubar esrar ele geçirildi.Ayrıca polis ekipleri, 2019'un başlangıcından bu yana kent genelinde düzenlediği 232 uyuşturucu madde operasyonunda 933 kilo esrar ele geçirildiğini bildirdi. Düzenlenen 232 operasyonda yakalanan 317 kişiden 93'ü çıkarıldıkları adli makamlarca tutuklandı. Düzenlenen operasyonlar kapsamında 151 kilo eroin, 7 gram afyon, 5 gram kokain, 9 kilo metamfetamin, 52 bin 226 uyuşturucu hap, 80 sentetik ecza, 7 tabanca, 194 mermi, 4 av tüfeği, 66 av tüfeği fişeği ve uyuşturucu ticaretinde kullanıldığı değerlendirilen 38 bin 646 TL ele geçirildi.
"Furkan Gündüz isimli bir genç, Twitter'dan Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a mesaj atarak İstiklal Marşı beyaz bir sayfadır, kimliğimizdir, davamızdır, büyük destanımızdır, vazgeçmemektir, milletimizin diriliş sesidir, kutlu zaferimizin paha biçilmez madalyasıdır, sonsuzluk marşıdır, istiklalimizin mührüdür."" ifadelerini kullandı.Açıklamasına çok sayıda gencin İstiklal Marşı ile ilgili düşüncelerini topladığı bir de video ekleyen Gündüz'e Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan yanıt gecikmedi.Cumhurbaşkanı Erdoğan ""Sevgili Furkan, İstiklal Marşımızın derin anlamını idrak ederek birbirinden değerli cümlelerle ifade eden güzel genç kardeşlerimi ve seni gözlerinizden öpüyorum. İnanıyorum ki Türkiye, sizin gibi gençlerle birlikte inşallah tüm hedeflerine ulaşacak."" mesajını paylaştı.İstiklal Marşı beyaz bir sayfadır, kimliğimizdir, davamızdır, büyük destanımızdır, vazgeçmemektir, milletimizin diriliş sesidir, kutlu zaferimizin paha biçilmez madalyasıdır, sonsuzluk marşıdır, istiklalimizin mührüdür. @RT_Erdogan pic.twitter.com/KiSuxKJFfB"""
"CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu, Star TV'de Nazlı Çelik'in sorularını yanıtladı.MANSUR YAVAŞ HAKKINDAKİ İDDİALARCHP Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş hakkındaki iddiaların medyada canlı olarak yayımlandığını, ancak Yavaş'ın yanıtına yer verilmediğini ve medyanın taraflı davrandığını aktaran Kılıçdaroğlu, iddialara ilişkin olarak şunları söyledi:Doğru değil. İddiayı yapan kişi şizofren, ayrıca çocuk tacizcisi. Bu insanın hangi ifadesine güveneceksiniz? 'Defalarca daha önce gündeme geldi, getirildi, vs.' hiçbirisi doğru değil. Neden şimdi gündeme getiriliyor? Mansur Yavaş önde olduğu ve seçileceği için. Panik içinde yola çıktılar ama mağdur olan Mansur Yavaş. Ankara halkı Mansur Yavaş'a sahip çıkacak. Mansur Yavaş düzgün, ahlaklı, mal varlığı ortada olan bir insandır. Kendisi belediye başkanlığı yaptı. Özel çıkar sağlamak, özel çıkar peşinde koşmak, kamu kaynaklarını kendisi, ailesi veya çocukları için kullanmak... Ne böyle bir geleneği ne böyle bir adeti ne böyle bir anlayışı var. Ahlaki yapısı son derece sağlam, güçlü bir arkadaşımız.""AYSUN BANKOĞLU'NUN SÖZLERİKılıçdaroğlu, CHP milletvekili Aysun Bankoğlu'nun sözlerine yönelik soruya, ""O konuşmanın tümünü izlediğiniz zaman bağlamından koparılarak özel bir suçlama getirildiği görülüyor. Yaptığı konuşmanın tümünü okudum. Bir haksızlıkla karşı karşıya. Birisi ihbar etmiştir, savcı da 'Nedir bu konu?' diye bakacaktır. 'Bazı çevreler, kişiler terörist ilan ediliyor. Emeklilikte yaşa takılanlar, hal esnafı, deposunda soğan bulunduranlar... Biz herkesten oy isteyeceğiz.' diye bu bağlamda kullandığı bir cümle."" karşılığını verdi.""Bu ülkede yaşayan, seçim listesinde adı olan, oy kullanacak olan herkesin oyuna talibiz."" diyen Kılıçdaroğlu, ""İnsanlar, arzu ettikleri partiye oy verirler. Biz asla vatandaşları 'Neden şu partiye oy verdin?' diye suçlamayız. Biz o vatandaşlarımıza, 'Türkiye'nin içinde bulunduğu tablo budur, ekonomi, işsizlik budur, 17 yıldır kesintisiz olarak ülkeyi yönetiyorlar. Elini vicdanına koy, oyunu öyle kullan.' diyoruz ve onların oyuna talip olduğumuzu söylüyoruz."" ifadelerini kullandı.Kılıçdaroğlu, Çelik'in ""Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın 'ezana saygısızlık' olarak nitelediği olay... Erdoğan ve MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, CHP ve HDP öncülüğünde ezana terbiyesizlik edildiğini söyledi."" sözleri üzerine şu değerlendirmeleri yaptı:""İkisini de ciddiye almıyorum. İkisi de ezan üzerinden, inanç üzerinden oy devşirmeye çalışıyorlar. Ezan bütün İslam aleminin kabul ettiği ve hepimizin de saygı duyduğu bir çağrıdır. İktidara destek verip bu konuda sağduyuyla açıklama yapan, yazı yazan çok sayıda kişi oldu. Yapılanın ezana saygısızlık olmadığını, tam tersine polisin şiddetine karşı bir protesto olduğunu pek çok çevre de ifade etti. Ben de arkadaşlarıma sordum. Kimsenin ezana saygısızlık yapma hakkı da olamaz, zaten böyle bir kusur da işlenemez bizim ülkemizde. Polis hareketine karşı yapılan bir protestoyu, 'ezana saygısızlık' olarak sunmak, sadece acizlik göstergesidir. 'Oy devşirmek için başka nereden faydalanabilirim' diyerek, buradan yola çıkıp bir şeyler yapıyorlar. Doğru değil. Ezana saygısızlık yapıldı diye dava açıldı mı? Bir savcı harekete geçti mi? Yok, saygısızlık yok. Kaldı ki orada binlerce kadın var. Elinizi vicdanınıza koyun. Hadi 2 kişi diyelim saygısızlık yaptı, siz binlerce kadını suçluyorsunuz. İnsanda biraz vicdan, ahlak olur. Onların içinde belki değişik inançtan insanlar da var. Siz kalkıp da bütün kadınları, ezana saygısızlık yaptınız diye toptancı yaklaşımla suçlamak doğru değil. Oy devşirmek bu kadar ucuz olmamalı, siyaset bu kadar ayağa düşmemeli. Hele hele oturduğu makamın ağırlığını bilmeden konuşan bir kişinin bu kadar ucuz senaryolara teslim olmaması gerekir.""""SİLAH FABRİKASININ KATAR ORDUSUNA SATILMASI KONUSUNDA DEVLET BAHÇELİ NE DÜŞÜNÜYOR?""""MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin CHP'lilere 'Vazgeçin Kılıçdaroğlu'ndan' dedi. Bir yanıtınız var mı?"" sorusu üzerine Kılıçdaroğlu, ""Düne kadar Erdoğan hakkında en sert ifadeleri kullanan, şimdi plağı değiştirdi benim hakkımda konuşuyor. Ne diyebilirim? Ben kendisine şunu sormak isterim: Bir askeri silah fabrikasının Katar ordusuna satılması konusunda Devlet Bahçeli ne düşünüyor acaba? Yüzde 49,9'u satıldı. Ne için, hangi gerekçeyle? Milliyetçilik, vatanseverlik bunun neresinde? Bir ülkenin silah fabrikasının yabancı bir orduya satılması ne demektir? Konuşacaksan bu konuda konuş."" diye konuştu.Kemal Kılıçdaroğlu, ""Edremit'te bir iş adamının görüntüye gelerek, 'Kürdistan'a oy vereceğiz.' diyor. Kimdir?"" sorusuna, ""O iş adamının kim olduğunu bilmiyoruz. O bir provokatördür. Bizim arkadaşımız da şaşırıyor. Bunu takip ediyoruz, bulmaya çalışıyoruz."" karşılığını verdi.CHP'lilerden dikkatli davranmaların ve provokasyonlara düşmemelerini isteyen Kılıçdaroğlu, ""Çünkü saray çevresine yakın gruplar belli bir provokasyon tezgahı içindeler, bunu yapmaya çalışıyorlar. Herkesin bu konuda çok dikkatli olması lazım."" dedi.""BU ÜLKEYE GERÇEK ANLAMDA BAHARI YAŞATACAĞIZ""CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, seçim çalışmaları kapsamında daha az miting yaptıklarını, genellikle toplumun kanaat önderleriyle bir araya geldiklerini anlattı.""Cumhurbaşkanı Erdoğan sizi koltuğu bırakmamakla suçladı. Bu seçimden beklediğiniz sonuçları elde edemezseniz, liderliği bırakmayı düşünüyor musunuz?"" sorusu üzerine Kılıçdaroğlu, şunları söyledi:""Nisan korkusu mu sardı Erdoğan'ı? Memleketi ne hale getirdi. Benimle uğraşacağına, vatandaşın, fakir fukaranın ekmeğini nasıl kestiğini anlatsa ya. Bana 'Bay Kemal' diyor. Bay Kemal olmak kolay değil. Bay Kemal olmak için önce namuslu olmak, haram yememek lazım. Sabahın köründe oğluna telefon edip 'Oğlum paraları sıfırladın mı?' dememek lazım. Bay Kemal olmak kolay değildir. Erdoğan olmak kolaydır. Onun ayrı jargonu vardır. Ayrı kulvarda yürür onlar, biz o kulvarda yürümeyiz. Biz kul hakkına, insanlara saygılıyız, AK Partili kardeşime de saygılıyım. Hiç kimseye saygısızlık yapmam. Ama haram lokma yemem. Bay Kemal olmak için haram lokma yememek lazım. Beklediğimiz sonucu elde edeceğiz. Ankara'yı, İstanbul'u, Bursa'yı, Adana'yı, Mersin'i alacağız. Hiç kimsenin endişesi olmasın. Atmosfer, toplum ve saha bize bütün bu gerçekleri gösteriyor.""Kılıçdaroğlu, ""Bu seçim için başarı ölçünüz nedir?"" sorusuna, ""Söylediğim yerleri alacağız. Bütün veriler bunu gösteriyor. Erdoğan'ın paniği de oradan kaynaklanıyor. Halkın takdiri, Allah'ın izniyle alacağız. Bu ülkeye gerçek anlamda baharı yaşatacağız. Bizim büyükşehir belediyelerimizin, il ve ilçe belediyelerimizin olduğu yerlere bakın oralarda hayat var, insanlar huzur içinde orada spor var, kültür var, sanat var. Orada hiçbir çocuk yatağa aç girmez."" yanıtını verdi.""Üç büyük şehirde aldığınız takdirde bir sistem değişikliği söz konusu olabilir mi ya da erken seçim gündeme gelebilir mi?"" soruları üzerine Kılıçdaroğlu, ""Bu, bir yerel seçim. Biz, şu anda kendimizi yerel seçime kilitlemiş durumdayız."" dedi.HDP ile iş birliği yapıldığı ve bazı yerlerdeki belediye meclis üyeliklerinde iş birliğine gidildiği yönünde eleştirilerin yapıldığı hatırlatılan Kılıçdaroğlu, ""Devletin bütün imkanları ellerinde değil mi? MİT, emniyet bana mı bağlı, çıkarsınlar varsa. İftira ile yalan dolanla nereye gidecekler?"" dedi.Vatandaşın, bunalmış vaziyette olduğunu, işsizliğin arttığını anlatan Kılıçdaroğlu, ""O kalkmış CHP, HDP ile iş birliği yapmış, Yok bilmem Millet İttifakı'na 'Zillet ittifakı'... bütün dünyası kin üzerine, öfke üzerine kurulu. Bulunduğun koltuğun ağırlığını bil kardeşim. O koltuk sıradan bir koltuk değildir. Sen bir sefer Cumhurbaşkanı değilsin, AK Parti'nin genel başkanısın. Cumhurbaşkanı olarak mı konuşuyor? Hayır, AK Parti'nin genel başkanı olarak konuşuyor. Cumhurbaşkanı olması için tarafsız olması lazım. Anayasa öyle diyor. "" diye konuştu.Kılıçdaroğlu, kasım ayında Ahmet Türk'le yaptığı görüşme hatırlatılarak, burada seçim süreciyle ilgili bir konuşma yapılıp yapılmadığı sorusuna, ""Hayır. Ahmet Türk Bey'le öyle bir konuşma olmadı. O dönem belki seçimler pek gündemde değildi, şimdi hatırlamıyorum, aradan epey bir zaman geçti. Böyle bir ittifak bir şey falan söz konusu değil zaten."" yanıtını verdi.""BEKA SORUNU BAŞKA BİR ŞEYDİR""""Sizce YPG Türkiye'ye yönelik bir tehdit değil mi?"" sorusuna Kılıçdaroğlu, şöyle devam etti:""Orada şunu söyledim. O televizyon programında dedim ki 'onlar mı saldıracak, kim YPG? ' Türkiye kurulduğu tarihten bu yana hiçbir terör örgütünü kendi bekası olarak tanımlamamıştır. Böyle bir saçmalık olabilir mi? Kalkıyorsun milleti korkutmaya çalışıyorsun. Beka sorunu başka bir şeydir, bunların aklı ermez. Bir ülkeyi üretimden çıkarırsanız beka sorunu çıkar. Ne demektir.""Saman, pamuk, buğday ve bazı ürünlerde yapılan ithalatı eleştiren Kılıçdaroğlu, Osmanlı'nın üretimden koparıldığı için battığını söyledi.Binali Yıldırım'ın AK Parti'nin İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adaylığıyla ilgili görüşü sorulan Kılıçdaroğlu, AK Parti'yle aralarındaki farkın, kendilerinin genç, dinamik ve bir belediye başarısı olan adayları getirdiklerini söyledi.Kılıçdaroğlu, Muharrem İnce'yi neden aday göstermediğine ilişkin sorusu üzerine, başarılı bir belediye başkanlığı deneyimi olan bir arkadaşlarını aday olarak gösterdiğini anlatarak, ""Biz yeni bir yöntem aslında hayata geçiriyoruz. Belediye başkanlığında başarılı olanı Büyükşehir Belediye Başkanlığına taşıyoruz."" dedi.DSP'nin oyları böldüğü şeklinde bir iddialarının olmadığını ifade eden Kılıçdaroğlu, ""DSP siyasal partidir. Saygı duyulması gereken bir partidir. Siyasi partiler yasasına göre kurulmuştur. Bizim DSP'yi özel olarak eleştirme gibi bir durumumuz yok. Parti değiştirenleri, bizden aday adayı olup da aday olamayanları etik olarak doğru bulmadığını söyledim. O kadar. Özel bir eleştiriden ve sert söylemden kaçındım."" diye konuştu. ÇÖPTEN YİYECEK TOPLAYAN KADIN FOTOĞRAFIPartisinin grup toplantısında, kürsüden gösterdiği fotoğrafta Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın posterinin önünde çöpten yiyecek alan kadının daha sonra yaptığı açıklamada paraya ihtiyacının olmadığını söylediği hatırlatılan Kılıçdaroğlu, şöyle devam etti:""O kadın, o kadın değil. O toplayan kadın gerçekten yoksul bir kadın. O kadını çıkarıp buldular, 'Ben topladım' diye. Bir sefer senin yüzün görünmüyor. Yüzü görünse, göstermezdim. Kaldı ki çöpten yiyecek toplayan, naylon toplayan, yiyecek toplayan yüz binlerce kişi var.""Kılıçdaroğlu, fotoğraftaki kadına ulaşıp ulaşılmadığının sorulması üzerine de ""Evet o kişiyle konuşuldu. Basına açıklama yapan hanımefendi değil. Hatta o açıklama yapacaktı, izin vermedik, yoksulluğu teşhir etmek doğru değil diye açıklama yapmasını da doğru bulmadık."" ifadelerini kullandı.""KEŞKE BÜTÜN VATANDAŞLAR BİZE OY VERSE""HDP'nin üç büyükşehirde aday çıkarmamasının sorulması konusunda da değerlendirmelerde bulunan Kılıçdaroğlu, ""Demokrasiyi sadece biz mi savunuyoruz? Keşke bütün oylarını alsak. AK Partililerin de keşke oylarını alabilsek. MHP'lilerin de oylarını alsak. Hangi siyasi parti vatandaşa dönüp de 'Sen bana oy verme.' diyebilir. Var mı böyle bir anlayış? Neden miting yapıyoruz, neden seçim bildirgesi hazırlıyoruz? Niye 'İnsanlar arasında ayrım yapmayacağız.' diyoruz? Oylarını almak için. Keşke bütün vatandaşlar bize oy verse. Biz memnun oluruz. Verdiği oyun ne kadar değerli olduğunu, bizim ona verdiğimizin hizmetin ne kadar iyi olduğunu görecektir"" ifadelerini kullandı. ""ERDOĞAN'IN AÇTIĞI DAVALARDAN HİÇBİRİSİNİ KAYBETMEDİM"" Kemal Kılıçdaroğlu, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın kazandığı tazminat davalarına ilişkin ise şunları kaydetti:""Bu davaların açıldığı mahkemelerin başkanlarını değiştirdiler. Neden değiştirdiler? Oraya başka hakimler getirdiler. Tazminata mahkum etsin diye. Bizim sunduğumuz delilleri bile dikkate almadılar. 'Delile gerek yok.' dediler. Yüksek bir tazminata mahkum ettiler. Bunların tamamı dönecek. Bu ülkede adalet varsa. Diğerlerini bilmiyorum. Yargıtay'dan dönecek. Bugüne kadar Erdoğan'ın açtığı davalardan hiçbirisini kaybetmedim. Biri hariç. Onu da AİHM'e götürdüm. Anayasa Mahkemesi en son benim lehime karar verdi. Anayasa Mahkemesi bir davam için de süresinde başvurmadığım için iade etti. Oysa biz süresinde başvurduk. Burada tazminat davası açarak kendi hakimlerine yüksek para cezaları vererek, benim susacağımı sanıyor. Ben susmam. Benim adım Kemal Kılıçdaroğlu. Yani Bay Kemal. Öyle birilerinin önünde diz çökmem. Bildiğim doğruları her yerde ve her ortamda söylerim. Ben milletin için çalışıyorum."" Açılan davaları kazanacağını dile getiren Kılıçdaoğlu, sonuçtan adı kadar emin olduğunu söyledi. Kılıçdaroğlu, hakimlerin delil toplamaktan korktuğunu iddia ederek, bu durumda aksi karar vereceklerini ifade etti.İYİ Parti ile yaptıkları ittifaka değinen Kılıçdaroğlu, Türkiye'nin siyaseten ikili bir yapıda olduğunu aktardı. Bu grupların birinin demokrasiden yana olanlarla demokrasiye karşı olanlar şeklinde konumlandığını anlatan Kılıçdaoğlu, demokrasiden yana olanların bir arada bulunmasının gerekli olduğunu vurguladı. Kılıçdardoğlu, İYİ Parti, Saadet Partisi ve CHP'nin demokrasiyi savunduğunu belirterek, siyasi görüşleri farklı olsa da demokrasinin ortak paydaları olduğunu kaydetti.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
Kaza, bugün saat 20.00 sıralarında Isparta-Afyonkarahisar karayolu üzerindeki Süleyman Demirel Üniversitesi kavşağına yakın bölgede meydana geldi. İddiaya göre, aynı istikamette seyreden biri minibüs 3 aracın çarpışması sonucu toplam 21 kişi yaralandı. Durumun haber verilmesiyle birlikte olay yerine çok sayıda 112 Acil Servis ekibi ile polis sevk edildi.Yaralılar ambulanslarla çeşitli hastanelere sevk edildi.
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Sinan Erdem Spor Salonu'nda Büyük Sivaslılar Buluşması Programı""nda konuştu.Erdoğan, konuşmasına, ""Aşık ne güzel söylemiş, 'İlmin beşiği kültür kervanı / Çermikler hastaya verir dermanı / Ozanların yurdu, yiğit harmanı / Bizim Sivas ellerini özledim / Bir lokmamız, kırk kişiye bölünür / Misafirler bizde Hızır bilinir / Türküler söylenir, sazlar çalınır / Ozanların tellerini özledim"" dizeleriyle başladı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, bugün gerçekten dolu dolu bir gün geçirdiklerini, sabah önce Kartal'da Gebze-Halkalı Banliyö Tren Hattı'nın açılış törenini gerçekleştirdiklerini, bu hatla şehrin bir ucundan diğer ucuna, eskiden 185 dakikada katedilebilen mesafeyi 115 dakikaya indirerek İstanbullulara net 1 saat 10 dakika kazandırdıklarını söyledi.Banliyö tren hattının devreye girmesiyle hem E-5'in hem köprülerin hem de tarihi yarımadanın trafik yoğunluğunda rahatlama beklediklerini aktaran Erdoğan, bu önemli projenin İstanbullulara hayırlı olmasını diledi.Erdoğan, daha sonra Küçükçekmece, Avcılar, Beylikdüzü ve Büyükçekmece ilçe mitinglerini yaptıklarını, gittikleri her yerde ilçe sakinlerinin büyük teveccühü, sevgisi, coşkusuyla karşılaştıklarını, böylece son 1 ayda İstanbul genelinde 10 ilçeyi ziyaret etiklerini, milletle kucaklaşmış olduklarını dile getirerek, ""Muhalefet daha yeni Ankara'dan çıkarken biz 8 Şubat'ta Sivas'tan 'Bismillah' diyerek çıktığımız yolculukta, bugüne kadar 39 vilayetimizde vatandaşlarımızla buluştuk. Sadece sahil kenarlarını değil, sadece oy depolarını değil, bize oy versin, vermesin doğudan batıya, güneyden kuzeye kadar her bir insanımızı ziyaret ettik, ediyoruz."" diye konuştu.En son dün Şırnak ve Hakkari'de olduklarını, buralarda da muhteşem katılımlarla mitinglerini yaptıklarını, önümüzdeki günlerde il ve ilçe ziyaretlerini, tempoyu artırarak sürdüreceklerini vurgulayan Erdoğan, şöyle devam etti:""Muhalefet sabah akşam bir başka anket firmasıyla seçim falı açarken, biz haftanın 7 günü sahadayız, sokaktayız, insanımızın arasındayız. Hamdolsun gittiğimiz her yerde şahit olduğumuz manzara şudur 31 Mart seçimlerinin önemini artık halkımız idrak ediyor. Milletimiz 31 Mart'ın Türkiye için bir beka seçimi olduğunu gayet iyi biliyor. Bunun için Rize'den Hakkari'ye, Hatay'dan Bursa'ya, Urfa'ya kadar, 82 milyonun her bir ferdi sabırsızlıkla 31 Mart'ın gelmesini bekliyor. Seçtiği belediye başkanı tarafından 'Oy yoksa yol da yok' diye azarlananlar, dört gözle seçim sandığının önüne konulmasını bekliyor. Ya bir belediye başkanı bunu söyler mi? Ama CHP'li olunca söyler. 'Oy yoksa yol yok' lafa bak. Senin görevin ne? Senin görevin hizmet. Ama AK Parti'de zihniyet ne? Biz de zihniyet şu biz bu millete efendi olmaya değil, hizmetkar olmaya geldik. Farkımız bu.""""31 MART ÜLKEMİZİN EN ÖNEMLİ SEÇİMLERİNDEN BİRİDİR""Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Kameralar önünde inancıyla, değerleriyle, Mukaddes Kitabı ile dalga geçilenler, 31 Mart'ta sandığın gelmesini bekliyor. İstanbul'un ortasında kadın hakları bahanesiyle canı kadar mukaddes bildiği ezanı ıslıklananlar sabırsızlıkla 31 Mart'ın gelmesini bekliyor. Yıllardır istiklalinin sembolü bayrağına saldıranların baş tacı edildiğini görenler, 31 Mart'ı bekliyor."" diyerek, şöyle devam etti:""Muhalefet ne kadar önemsiz hale getirmeye çalışsa da 31 Mart ülkemizin en önemli seçimlerinden biridir. Bu seçimler, siyaset mühendislikleriyle ülkemizi dizayna yeltenenlerle hesaplaşma seçimidir. Hazır mısınız? Bu seçimler bölücülerle anlaşıp, milli iradeye pusu kuranlarla hesaplaşma seçimidir. Bu seçimler milletin lokmasına musallat olan fırsatçılarla hesaplaşma seçimidir. 31 Mart'ta sandıkta sadece belediye başkanlarını, meclis üyelerini, muhtarları belirlemekle kalmayacağız, unutmayın CHP'nin, sözde İYİ Parti'nin hepsinin listelerinde malum işte bu bölücü örgütün sızdırdığı elamanları var. Ama bunun belki farkında olamayacaklar. Bilmiyor, kim kimdir. Öyleyse bu oyunu 31 Mart'ta bozmamız lazım.""Konuşması sırasında, ezana saygısızlığa ilişkin görüntüler ile HDP milletvekillerinin konuşmalarını izleten Erdoğan, ""Bir tane Türk bayrağı yok, Hakkari. Cami müezzinini nasıl dövüyorlar bakın. Bu da CHP'nin İstanbul'daki il başkanı bakın. İşte gördüğünüz gibi CHP ve ittifak. Bunlar bayraklarımızı yakıyor, biz Cumhur İttifakı olarak tankların önünde bayraklarımızla duruyoruz. Farkımız bu. İşte 31 Mart bunun için bir beka meselesidir. Onun için benim Sivaslı Yiğidolarım sadece İstanbul'da değil, başta Sivas olmak üzere, Türkiye'nin neresinde Sivaslı kardeşlerim varsa telefonlarla kendilerini bizzat arayacağız ve 31 Mart'taki bu beka mücadelesinden hep birlikte galip çıkacağız. Zira biz bunlara asla vatanımızı böldürtmeyiz, ezanımızı susturtmayız ve biz bayraklarımızı yakanlara bunun hesabını inşallah sandıkta sorarız ve soracağız. Bayrakları bayrak yapan üstündeki kandır, toprak eğer uğrunda ölen varsa vatandır."" ifadelerini kullandı. 'MİLLETİMİZİN KUTSALLARIYLA DALGA GEÇEN BU EDEPSİZLERE DERSLERİNİ SANDIKTA VERECEĞİZ'Erdoğan, ""Fatih'in emaneti bu mübarek şehrin duvarlarına 'Zulüm 1453'te başladı.' yazanlara, ezanı ıslıklayan ahlak fukaralarına yine sandıkta çok iyi bir ders vereceğiz."" ifadesini kullandı.İstiklal Marşı'nın ""Ruhumun senden ilahi şudur ancak emeli/Değmesin mabedimin göğsüne namahrem eli/Bu ezanlar ki şehadetleri dinin temeli/Ebedi yurdumun üstünde benim inlemeli."" dizelerini aktaran Erdoğan, şöyle devam etti:""Ama Bay Kemal İstiklal Marşı'nı bilmiyor ki. Zaten bu HDP denilenler kongrelerinde bile İstiklal Marşı'nı okutmuyor, bayrağımızı astırtmıyor. Bay Kemal bunlarla beraber. Benim yiğidom bunlara oy verir mi? 31 Mart da inşallah bunun hesabını sorma zamanı. Hesabını sormaya var mıyız? Bizim milletimizin kutsallarıyla dalga geçen, milletimizin değerlerine hürmetsizlik eden bu edepsizlere inşallah derslerini sandıkta vereceğiz.""Erdoğan, sandıklara sahip çıkmalarını istediği katılımcılara şöyle seslendi:""Sandıklara sadece kendimiz için gitmeyeceğiz, sadece evlatlarımızın geleceği için de gitmeyeceğiz, aynı zamanda 27 Mayıs darbesiyle darağacına gönderilen demokrasi kahramanları için gideceğiz. Sandıklara ömrünü ülkesine hizmet etmeye adayan merhum Menderes gibi Özal gibi Türkeş gibi Erbakan gibi devlet adamları için gideceğiz. Sandıklara, bundan 10 sene önce dar-ül bekaya uğurladığımız Sivas'ın yiğit evladı Muhsin Yazıcıoğlu kardeşim için de gideceğiz. Sandıklara, vatanımızın bağımsızlığı için can veren kahramanların aziz hatıraları için gideceğiz. Sandıklara, 15 Temmuz gecesi canları pahasına iradesine leke sürdürmeyen serdengeçtiler için koşacağız. Tıpkı 1994'te İstanbul'da, 3 Kasım 2002'de tüm Türkiye'de olduğu gibi inşallah milletimize tarihi bir demokrasi bayramı yaşatacağız. 31 Mart'ta sandığa sahip çıkıyor muyuz? Ülkemize sahip çıkıyor muyuz? Ezanımıza, bayrağımıza sahip çıkıyor muyuz? Memleket işi gönül işi diyor muyuz? Mührü gönül belediyeciliğine vuruyor muyuz?""""TÜRKİYE'Yİ BİZ BUNLARA BÖLDÜRTMEYECEĞİZ""Türkiye'ye olan sevgilerini 17 yıldır icraatlarla ve eserlerle göstermeye çalıştıklarını ifade eden Erdoğan, ""Bir Temel var, bir Temel daha var. Bunlardan bir tanesi, Sivas'a yüksek hızlı tren istemiyor. Bir de Temelli var, o da Sezai Temelli. Ben Mardin'de konuşma yapıyorum, yüksek hızlı trenden bahsediyorum. O da 'Mardin'e yüksek hızlı tren gelecekmiş. Sizin yüksek hızlı trene ihtiyacınız var mı?' diyor. Bakın, nasıl birbirlerini buldular Birisi Temel, birisi Temelli. İsimler de tuttu. Bunlar, şu anda ipin ucunu kaçırdılar, ne yaptıklarının farkında değiller."" diye konuştu.Erdoğan, daha sonra Sezai Temelli'nin hızlı trene ilişkin açıklamalarını katılımcılara izletti. Erdoğan, ""Bu adam terörist. Şimdi işi saptırdılar. Ne diyorlar? 'Cumhurbaşkanı HDP'ye oy verenlere terörist diyor.' Ya bunlar sahtekar. Ben HDP'ye oy verenlere bugüne kadar terörist demedim, oy verilenlere terörist diyorum. Kim onlar? İşte bu."" dedi.HDP'li milletvekillerinin konuşmalarını da izleten Erdoğan, şöyle devam etti:""Kandil'deki adam talimat veriyor, 'Oylarınızı Kürdistan'da şuraya, batıda da biz AK Parti'ye ve MHP'ye seçimi kaybettireceğiz.' diyor. Bunun yanında, Temelli ne diyor? O da 'Kürdistan'da oylar HDP'ye, batıda oylar AK Parti'ye ve MHP'ye kaybettireceğiz.' diyor. Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge var mı? Bu adam Kürdistan'ı çok seviyorsa, Kuzey Irak'ta Kürdistan bölgesi var, buyursun oraya gitsin. Bizim ülkemizde Güneydoğu Anadolu Bölgemiz var, Doğu Anadolu Bölgemiz var, Karadeniz'imiz var, Akdeniz'imiz var, Orta Anadolu Bölgemiz var, Ege'miz var, Marmara'mız var ama Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge yok. Türkiye'yi biz bunlara böldürtmeyeceğiz.""""İSTANBULLU KARDEŞLERİMİZİN HAYAT STANDARTLARINI YÜKSELTTİK""Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Sivas'a 28 katrilyon lira, İstanbul'a 255 katrilyon lira yatırım yaptıklarını belirterek, ""1994'te geldik, CHP'li beceriksiz, kifayetsiz, vizyonsuz belediye başkanlarının elinde her gün geriye giden bu şehri hak ettiği hizmetlerle kavuşturduk. CHP demek 3Ç demektir, 'çöp, çukur, çamur.' İstanbul'u öyle bulduk. Bu aziz şehrin güzelliğini biz yeniden ortaya çıkardık. Yolsuzluk vardı, yoksulluk vardı, yasaklar vardı. Bütün bunlarla boğuşan İstanbullu kardeşlerimizin hayat standartlarını yükselttik. Önce Marmaray ile sonra Avrasya Tüneli ile iki kıtayı birbiriyle denizin altından buluşturduk. Yavuz Sultan Selim Köprüsü'nü yaptık. Bu CHP zihniyeti bunların hepsine de karşı çıkmadı mı?"" diye konuştu.'Türkiye'nin bölünmesine asla izin vermeyeceğiz'Erdoğan, Türkiye'nin bölünmesine asla izin vermeyeceklerini belirterek, ""İstanbul, Ankara, Konya, Eskişehir, Bilecik, Kocaeli, Sakarya ile bütün illerde benim Kürt kardeşlerim de var. Hepsi, Türk'ü, Kürt'ü, Laz'ı, Boşnak'ı, hepsi birbiriyle et tırnak gibidir. Size ne oluyor? Bu ülkeyi neden bölmeye çalışıyorsunuz?"" diye konuştu.Tek millet, tek bayrak, tek vatan, tek devlet vurgusu yapan Erdoğan, bir ve beraber olunduğu sürece milleti kimsenin yıkamayacağını söyledi.Erdoğan, Cumhur İttifakı'nın 15 Temmuz'da kurulduğunu aktararak, şöyle devam etti:""Tankların topların karşısında kim vardı? Cumhur İttifakı vardı. Diğerleri neredeydi? Bay Kemal FETÖ'cülerin kontrolünde tankların arasından çıkarak saat 23.15'te Bakırköy Belediyesi'ne gitti. Orada kahvesini yudumluyordu. 01.15'te havalimanına ben, damadım, eşim, kızım, torunlarım... Biz indik. Biz on binler meydandayken, F-16'lar üstümüzdeyken buraya böyle indik. Bay Kemal ne diyordu? 'Türkiye'de darbe olsa tankların önüne önce ben çıkarım.' Bay Kemal ne oldu, neden kaçıp gittin? Belli oldu. Bu ürkek, korkak. Bu hiçbir zaman asil birisi değil. Dürüst birisi değil.""CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun SSK Genel Müdürülüğü dönemine ait görüntüleri salondakilere izleten Erdoğan, ""Beyefendi genel müdür. Ne diyor? '10 yıl önce SSK hastaneleri bugünden daha iyiydi.' diyor. Sen niye geldin oraya? Bu işi yapamayacaktın neden duruyorsun? Çek git. Bunun hayatı her zaman bu. 9 seçim kaybetti, koltuğu bırakıyor mu? Bırakmıyor. En büyük özelliği bu. Oturduğu koltuğu bırakmaz. Başarılı olsa da olmasa da bırakmaz. Başarılı olması gibi bir şey zaten söz konusu değil. Öyleyse buna öyle bir Osmanlı tokadı atılsın ki 31 Mart'ta hiç olmazsa CHP'liler bundan kurtulsun."" ifadelerini kullandı.Erdoğan, 1994'te halkın desteğiyle İstanbul'u bu zihniyetten kurtardıklarını belirterek, o zamandan beri İstanbul'a CHP gölgesinin İstanbul'a düşmediğini kaydetti. CHP'nin bölücü örgütün siyasi uzantısıyla iş birliği için olduğunu aktaran Erdoğan, ""CHP'nin bir daha İstanbul üzerine çöreklenmesine inşallah müsaade etmeyeceğiz. CHP zihniyetinin Türkiye'yi yasaklarla, yolsuzluklarla, yoksullukla dolu eski karanlık günlerine döndürmesine asla izin vermeyeceğiz. Bunun için sizlerden 31 Mart'a kadar çok çalışmanızı istiyorum."" dedi.""DİLİNİ, GÖNLÜNÜ BİLDİĞİM BİNALİ YILDIRIM...""Seçim çalışmalarında kadınlara çok güvendiğini dile getiren Erdoğan, gençlere inandığını vurguladı. Erdoğan, milletin kararlılığının 31 Mart'ı da getireceğine dikkati çeken Erdoğan, ülkenin yerel seçimlerden çok farklı çıkacağını kaydetti.Erdoğan, seçimin yerel olduğunu hatırlatarak, ""Genel seçim değil ama 4.5 yıl Türkiye'nin başında bu kardeşiniz var. Bir ölüm olmadıktan sonra ben varım. İstiyorum ki İstanbul'un başına da dilini bildiğim, gönlünü bildiğim Binali Yıldırım kardeşim gelsin. İlçelerinde yine zihniyet itibarıyla biz olalım. İstanbul'umuzu şu an bulunduğu noktadan çok daha ileri noktalara taşıyalım. Bu iş kadro ve dayanışma işidir. Bunu da ancak bu işi bilenlerle yaparsınız."" değerlendirmelerinde bulundu."""
Sakarya Cumhuriyet Başsavcılığı’nın talimatlarıyla İl Emniyet Müdürlüğü tarafından Sakarya merkezli İstanbul, Ankara ve Eskişehir’de FETÖ üyelerine yönelik eş zamanlı operasyon düzenlendi.FETÖ üyelerine finans sağlama, örgüt üyelerinin dirençlerini diri tutma ve yeniden yapılanma faaliyetleri içerisinde bulundukları belirlenen örgüt üyelerinden 47 kişi yakalanarak gözaltına alındı.Ayrıntılar geliyor...SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
Edinilen bilgiye göre, Bafra 1. Asliye Mahkemesinde duruşmadan çıkan iki taraf arasında adliye önünde kavga çıktı. Olay yerine kısa sürede gelerek kavgaya müdahale eden polis ekipleri, birbirinden şikayetçi olan tarafları Emniyet Müdürlüğüne götürdü. İlçe Emniyet Müdürlüğünde ifadeleri alınan şahıslar serbest bırakıldı.Aralarında husumet bulunan iki taraf Fevzi Çakmak Mahallesi Uğur Sokak'ta karşılaştı. Araçlardan inen şahıslar arasında kavga çıktı. 8 KİŞİ YARALANDISopaların da kullanıldığı kavgada 8 kişi yaralandı. Olay yerine gelen İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri Fevzi Çakmak Mahallesi'nde sıkı güvenlik önlemleri aldı.Kavgada yaralanan M.D., F.D., A.D, F.D., A.U., H.U. ve A.U. Bafra Devlet Hastanesine, K.D. ise Bafra’da özel bir hastaneye kaldırıldı. İlçe Emniyet Müdürlüğü ve İlçe Jandarma ekipleri her iki hastanede sıkı güvenlik önlemleri aldı.Olayla ilgili inceleme sürüyor.
"Alman medya devinden sonra Rus medya devi de bugün Türkiye özel yayını yaptı. Geçen hafta Alman Frankfurter Allgemeine Zeitung gazetesinde 16 sayfalık yayınla yer alan Türkiye, bugün de Rusya'nın en köklü ve en saygın gazetelerinden Komsomolskaya Pravda'da boy gösterdi. Uluslararası içerik yönetim ajansı UCOM Global'in Moskova Ofisi tarafından organize edilen yayında, Türkiye'nin yine turizm cenneti olduğuna vurgu yapıldı ve bu kez de Ruslar, Türkiye'ye davet edildi. Söz konusu yayınların birer hafta arayla Türkiye'ye en fazla turist gönderen iki ülkede lider medya grupları tarafından yapılması dikkat çekti.Bugün Rusya'da yine 16 sayfa olarak okuyucuyla buluşan yayının adresi ise en fazla tiraja sahip olan Komsomolskaya Pravda'ydı. Yayınlarda Rusya'nın önde gelen gazetecilerinden Marina Lugovaya, Svetlana Dzheylan, Tatyana Fedosova, Sergey Chernykh, Marina Anikeyeva Rus okuyuculara kendi bakış açıları ile Türkiye'yi tanıttı ve tıpkı Alman gazeteciler gibi onlar da Tatil için Türkiye'ye gidin"" çağrısı yaptı.Genel Yayın Yönetmeni İsmail Bayazıt haber çalışmasında yer alarak, ''2018 yılında Rus turistlerin en çok tercih ettiği ülke açık ara Türkiye oldu. İki ülke arasında hızla gelişen ikili ilişkiler sayesinde 2017 yılına oranla Türkiye’ye giden turist sayısında çok ciddi bir artış gerçekleşti. Türkiye’ye giden turist sayısı sadece ilk ayda %40 arttı. (Rosstat) Türkiye’yi, Rusya’nın komşu ülkeleri Finlandiya, Kazakistan, Ukrayna ve Çin takip etti'' açıklamasında bulundu. Bayazıt Türkiye'nın birbirinden özel yüzlerce turizm destinasyonuna sahip bir ülke olduğunu vurgulayarak makalesine ''Seyahat alışkanlıklarında yerleşiklikleri olan Rus turistler, Türkiye’yi sıcak iklimi, güzel denizleri ve plajlarıyla tanıyıp bu nedenlerle yaz turizmi için tercih ediyorlar. Ülkenin sunduğu diğer büyük turizm fırsatlarını tam anlamıyla keşfetmemiş görünüyorlar. Doğal ve coğrafi güzellikleriyle ender ülkelerden Türkiye’ye yaz turizmi için gelmek, sınırlı bir talep ve plan aslında. Çünkü Türkiye, yayla, sağlık, kültür, lüks, finans ve kış turizmi gibi çeşitlilikler sunan önemli bir turizm cenneti aslında. Dinamik, özel destinasyonlara sahip, yeni fırsatlar sunan ülkede, ulaşım, konaklama ve yeme-içmedeki imkanların gelişimi de bu çok çeşitliliği destekliyor. Hayat kolaylaştıran hızlı internet erişimi ve buna bağlı pek çok mobil uygulama ülkede aktifçe kullanılıyor. Üstelik turistik faaliyetlere erişimin ve konforlu deneyimlemenin olduğu ülkede, bu imkanlar, niteliğine ve muadillerine göre oldukça uygun maliyetlerle sunuluyor.'' sözleriyle devam etti.  TURİZM, DİGİTAL PAZARLAMADAN ETKİLENEN BİR SEKTÖRİsmail Bayazıt, dijital pazarlamanın turizm için önemini ''Dijital yayın ve akıllı cihazların sağladığı kolaylıklar, insanların seyahat planlarını, satın alma kararlarını ve işlemlerini dijital kanallara kaydırıyor. Türkiye’nin en büyük hacme sahip üç e-ticaret sektöründen birinin seyahat sektörü olması bunun ispatı. Yapılan araştırmalarda, insanların seyahat edeceği yeri seçmeden önce sosyal medya ve dijital kanallardan fazlasıyla ilham aldıkları, seyahat kararlarını buna göre planlayabildikleri görülüyor.Zira günümüzde akıllı cihazlar ve dijital kanalların sağladığı big data sayesinde, kullanıcıların ilgi alanlarına, aradıkları destinasyon ve ürünlere kadar her türlü bilgiye erişip, analizlerle ona karşı detaylı ve doğru reklam hedeflemesi yapılabiliyor. Örneğin kayak takımı ürünlerini araştıran bir kullanıcıya, Uludağ Kayak merkezindeki seyahat paketleri reklamı gösteriliyor.İlgi alanlarına özel dar satış hedeflemelerinden tutunda, büyük imaj üretimi yapan, destinasyonları markalaştıran, yeni stratejilerle büyüyen dijital pazarlama döneminde Türkiye’yi anlatmanın yolu, bu olanakları etkin kullanmaktan geçiyor.Gelişen dijital pazarlama unsurları, uzakları yakın yapmaya ve insanların ufuklarını açmaya devam edeceğini kanıtlamış durumda. Bu imkanlar ışığında, turizmde derinlikli ve çeşitli planlar yürüterek, sürekli değer üreten Türkiye’nin her köşesini ayrı bir marka yapmak mümkün'' şeklinde ifade etti. """
"Kocaeli AFAD Müdürlüğü ile Kocaeli Müftülüğü arasında imzalanan protokol kapsamında geliştirilen projeyle siren sisteminin merkezi ezan sistemi üzerinden yayın yapılması, önce kentteki camilerden yapılan anonslarla vatandaşlara duyuruldu, ardından hoparlörlerden sirenler çalındı.Başarıyla gerçekleştirilen test çalışmalarının yarın 11.00'de devam edeceği belirtildi.Bu arada ikaz ve alarm işaretleri ile ilgili detay bilgilere AFAD Başkanlığının https://www.afad.gov.tr/tr/3518/Ikaz-Alarm-Isaretleri"" adresinden ulaşabileceği kaydedildi.Türkiye'de ilk defa Kocaeli'de uygulanacak ve kentin tümüne hizmet vermek üzere tasarlanan proje kapsamında üretilen yazılımın 10 bölge aktarıcısına monte edilmesiyle camilerden ikaz ve anons yapabilme imkanı sağlanacak.""ÇOK GÜZEL BİR UYGULAMA"" Tarihi Fevziye Camisi'nin yanında esnaflık yapan Mahmut Caymazoğlu, AA muhabirine yaptığı açıklamada, uygulamayı çok olumlu bulduğunu söyledi. Tüm camilere bu sistemin entegre edilmesinin çok güzel olduğunu düşündüğünü aktaran Caymazoğlu, ""Cami hoparlörleri halka ulaşım açısından en kolay araçlardan birisi. Mesela uzak beldelere uyarı sistemlerinin ulaştırılması mümkün olmayabilir. Ancak bu vesileyle hızlı bir şekilde uzak beldelere de uyarılar gönderilebilir. İyi bir uygulama."" diye konuştu.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
Olay, dün gece saatlerinde merkez Osmangazi ilçesi Soğanlı Mahallesi’nde meydana geldi. Gökhan Çiftçi ile alacak- verecek meselesi yüzünden husumetli olduğu öne sürülen amcasının oğlu Tolga Çiftçi arasında sokak ortasında çıkan tartışma, kısa sürede kavgaya dönüştü. Kavga sırasında Tolga Çiftçi, belinden çıkardığı tabanca ile Gökhan Çiftçi’ye 7 el ateş etti. Bir internet haber sitesinin de sahibi olan Tolga Çiftçi kaçarken, çevre sakinlerinin ihbarı üzerine bölgeye polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Ambulansla hastaneye kaldırılan Çiftçi, doktorların tüm çabasına karşın kurtarılamadı.SEVGİLİSİNİN EVİNDE YAKALANDIAsayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri Tolga Çiftçi’yi yakalamak için çalışma başlattı. Doğanbey Mahallesi’nde oturan sevgilisi A.Z.’nin evine baskın düzenleyen ekipler, Tolga Çiftçi’yi gözaltına aldı. Çiftçi, ifadesi alınmak üzere Bursa Emniyet Müdürlüğü’ne götürüldü. Burada ifadesi alınan Tolga Çiftçi, ”Aramızda 4-5 yıldır borç meselesi yüzünden husumet var. Sürekli arkamdan konuşup bana çevremdeki insanlarla haber yolluyordu. Benim de canıma tak etti. Olay günü aradım ve buluşalım dedim. Buluşma yerine geldiğimde, yine bana hakaret etmeye başladı. Bende öldürmek için silahımdaki tüm mermileri sıktım” dedi.ZIRHLI ARAÇLA ADLİYEYE GÖTÜRÜLDÜİfadesinin ardından Tolga Çiftçi, adliyeye sevk edildi. Çelik yelek giydirilen Çiftçi, zırhlı araçla adliyeye götürüldü. Bu sırada polis ekiplerinin adliye önünde otomatik silahlarla önlem aldığı görüldü. Savcılık sorgusunun ardından mahkemeye çıkarılan Tolga Çiftçi, tutuklanarak cezaevine gönderildi.CİNAYET ANI KAMERAYA YANSIDIBu arada cinayet anının bir iş yerinin güvenlik kamerasına yansıdığı ortaya çıktı. Görüntülerde, Tolga Çiftçi’nin kullandığı beyaz bir araçla, sokakta bekleyen Gökhan Çiftçi’nin yanına geldiği, çıkan tartışmada da silahını çekip peş peşe ateş ettiği görüldü.
YURTDIŞINDAN TÜRKİYE'YE GELEBİLMEK İÇİN PARA İSTEDİOrganize Sanayi Bölgesi'nde beyaz eşya üretimi yapan fabrikada çalışan işçi Berat Ü., iddiaya göre, arkadaşlık sitesinde adının 'Fatma' olduğunu ve Bosna Hersek'te yaşadığını söyleyen bir kadınla tanıştı.Berat Ü., bu kadınla evlilik kararı aldı ve Türkiye'ye gelebilmesi için ilk olarak ocak ayında bir miktar para gönderdi. Ancak kadın, çeşitli bahaneler öne sürerek Berat Ü.'nün yanına gelmedi. Berat Ü., konuştukları süre boyunca kadına farklı zamanlarda toplam 16 bin Euro para gönderdi.Berat Ü., sözünü tutmayıp kendisiyle görüşmeyen kadın hakkında dolandırıcılık yaptığı gerekçesiyle polise şikayetçi oldu. Polis olayla ilgili soruşturma başlattı. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
Kıbrıs Şehitleri Caddesi'nde canlı heykel performans gösterisi yapan sanatçı Erdal Çoban, kendisine izin belgesi olup olmadığını soran zabıta ekiplerinin haber vermesi üzerine gelen polis tarafından İzmir Büyükşehir Belediyesi Kordon Ekipleri Zabıta Amirliği'ne götürüldü. Burada da Çoban'a, Kabahatler Kanunu'na göre 153 TL ceza kesildi. Erdal Çoban'ın yaşadıklarını sosyal medyadan paylaşmasının ve DHA'nın haberi olayı gündeme taşımasının ardından belediye, tepki üzerine cezayı iptal etti. Zabıta hakkında işlem başlatıldı. Erdal Çoban'a geçen Ağustos ayında da Alaçatı'da iş yeri önünde yaptığı canlı heykel performansı gösterisi sırasında Çeşme Belediyesi Zabıta ekipleri tarafından çevreyi rahatsız ettiği gerekçesiyle 218 lira ceza kesilmişti.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü, bugün öğle saatlerinde başlayacak yağmurun yarın akşam saatlerine kadar süreceğini açıklamıştı. Yağmur öğle saatlerinde başladı. Yer yer kuvvetli yağan yağmur nedeniyle vatandaşlar zor anlar yaşadı. Yağmur nedeniyle trafikte aksamalar da yaşandı. Taksim Meydanı’nda rüzgarın da etkisiyle şemsiyeler ters döndü.Sağanak yağış Anadolu Yakası’nda da etkili oldu. Yağışlı hava yüzünden trafik zaman zaman durma noktasına geldi. Yağmura hazırlıksız yakalanan vatandaşlar ıslanmaktan kurtulamadı.
"Ulaştırma Bakanlığı, Boeing 737 MAX 8 ve/veya Boeing 737 MAX 9 tipi hava araçlarının uçuşları, uçuş emniyetini teminen tedbir amaçlı olarak ikinci bir karara kadar durdurulmuştur"" açıklamasında bulunduTHY Genel Müdürü Bilal Ekşi, Twitter hesabından yaptığı açıklamada şöyle dedi:Sevgili YolcularımızUçuş emniyeti ve güvenliğimiz birinci önceliğimizdir. 737 MAX uçaklarında uçuş sırasında ortaya çıkan emniyeti etkileyecek belirsizlik durumu netleşene kadar uçaklarımız 13 Mart itibariyle ticari seferlerden çekilmiştir.737 MAX uçaklarımızın sizin emniyetiniz için seferlerden çekilmesi sebebi ile oluşabilecek aksaklıkları hoşgörü ile karşılamanızı istirham ederiz.Seferleriniz ile ilgili detayları size göndereceğiniz mesajlardan. Web sitemizden ve çağrı merkezlerimizden öğrenebilirsiniz.Bu süre zarfında Sivil Havacılık Genel Müdürlüğümüzün yakın yönlendirmesi ve yardımları bizim için yol gösterici olmuştur.THY Basın Müşaviri Yahya Üstün de şu açıklamayı yaptı:Filomuzda bulunan 12 adet Boeing 737 MAX tipi yolcu uçağının ticari operasyonları,13 Mart itibarıyla ikinci bir karara kadar durdurulmuştur. Kamuoyuna saygıyla duyurulur.UÇAKLAR GERİ DÖNÜYORTHY açıklaması öncesi, hava trafiği ile ilgili anlık bilgiler veren flightradar uygulaması, THY filosunda bulunan İstanbul’dan kalkış yapan Boeing 737 Max 8’lerin Atatürk Havalimanı’na geri döndüğü bilgisini fotoğraf eşliğinde paylaştı. Radardaki verilere göre İstanbul’dan Londra’nın Gatwick Havalimanı’na ve Birmingham’a, Nouakchott’a, İstanbul’dan havalanan Boeing 737 Max 8’lerin havadan geri döndüğü bilgisi paylaşıldı.Havadan geri dönmelerin, Türk Hava Yolları’nın, filosunda bulunan Boeing 737 Max 8’leri yere indirme kararından kaynaklandığı öğrenildi.Dünya genelinde birbiri ardına havayolu şirketleri Boeing 737 Max 8 tipi uçakları yere indirme kararı aldılar. THYnin resmi web sitesinde filo bilgilerine göre 12 adet B737-8 Max tipi uçak bulunduğu bilgisi yer alıyor.Birleşik Krallık Sivil Havacılık Otoritesi (CAA) bugün öğleden sonra yaptığı açıklamada, Birleşik Krallık son beş ayda iki ölümcül kaza yapan Boeing 737 MAX 8 uçaklarının kullanımını yasakladığını duyurdu.Kaza sonrası Çin, Endonezya, Singapur, Güney Kore, Avustralya ve Moğolistan söz konusu uçağın kullanımını ve hava sahalarına girişini yasakladıklarını açıklarken, ABD Federal Havacılık Kurulu (FAA) Boeing’e 737 MAX 8 modeli üzerinde acil iyileştirmeler yapma çağrısı yaptı.Etiyopya’nın Addis Ababa kentinden Pazar günü 149 yolcu ve 8 mürettebatı ile Kenya’nın Nairobi kentine uçuş yaptığı sırada düşen Boeing 737 Max 8 tipi uçaktan kurtulan olmadı. 2018 yılı üretim tarihli uçağın aynı modeli de 29 Ekim 2018’de adı büyük bir kazaya daha karışmıştı. Endonezya Lion Havayolları’na ait Boeing 737 Max 8 tipi uçak, Jakarta-Pangkalpinang seferini yaparken denize düştü. Kazada 181 yolcu ve 8 mürettebat yaşamını yitirdi. Etiyopya Havayolları’nın düşen Boeing 737 Max 8 ile beraber aynı model uçağın son 5 ayda ikinci kez düşmesi sonrası dikkatler Max 8 tipi uçaklara çevrilmişti. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
İşte Bahçeli’nin konuşmasından satır başları:Zillet yalancıdır, zillet yanlıştadır. Türkiye düşmanlarının yancılığına zillet ittifakı heves etmiştir. CHP zillettedir, zillet İP'e dolanmıştır, HDP zaten zilletin ta kendisidir. SP, ÖDP, zilletin yedekleridir. PKK, FETÖ, Türk'e kefen biçen hainler zilletin ana damarıdır. Bu nedenle zillet ittifakına Türkiye'yi bırakamayız, zillet ittifakına belediyeleri teslim edemeyiz.Çürük yumurtaları sandıkta ayıklama dönemi gelmiştir. Kırıkkale zillete asla evet demez. Birlikte zillete dersini verecek miyiz? Zillet ittifakı gelsin de Kırıkkale’ye baksın yüreği yetiyorsa milli diriliş ruhunu görsün.CHP Genel Başkanı İP ve HDP ile zillette buluşmakta kalmayıp aynı zamanda birlikte yalan rüzgarı estiriyorlar. Kılıçdaroğlu bize utanmadan milliyetçilik anlatıyor.Dünyanın hiçbir ülkesi kendi silah fabrikasını bir başka ülkenin ordusuna vermez. Şu yalana bakın karşınızdaki yalancıyı iyi tanıyın. Kılıçdaroğlu tek ayak üstünde 40 yalan söylüyor. Sakarya’daki tank fabrikasının satıldığını söylüyor Yalan. Başka bir ülkenin ordusuna verildiğini söylüyor yalan, Trump’a tepki göstermediğimizi söylüyor, yalan.Sakarya’da kurulan tank ve palet fabrikası satılmadı yalnızca işletme hakkı 25 yıllığına devredildi. Aziz Atatürk manda ve himayeye hasımdı. Bugünün CHP’si tutsaklığa meraklı. Aziz Atatürk ayağa kalksa bunların hepsini denize dökerdi.CHP Genel Başkanı’nın yüzü şimdiden simsiyahtır. İnsanı yalan kadar aşağılatan başka bir şey yoktur. Bu CHP’de güven huzur vatan ve millet sevgisi sıfırlanmıştır. Zillet ittifakı Türkiye’nin kuyusunu kazıyor ama kazdıkları kuyuya kendiler düşecek. PKK ve HDP ile yan yana duran CHP ve İP’e sandıkta hesap soracak mısınız?Gün konuşma vaktidir. Maskeleri indirme günüdür. Biz vatan diyoruz bunlar patates diyor, biz bayrak diyoruz, bunlar patlıcan diyor, biz beka diyoruz bunlar soğan cücüğünü algılıyor. Yiyecek ekmeğimiz olmaz diyoruz bunlar YPG bize mi saldıracak diye alay ediyor. Varsın zillet zilletliğini yapsın. Zillet varsa karşılarında millet vardır, cumhurun ruhu ve iradesi vardır. Her şeyin üzerinde de Allah vardır.PKK YPG’yi masumlaştırmaya çalışan zillete ve Furkan yavrumuzun katillerine hesabı soracaktır. Açık açık söyleyiniz. Buna var mısınız? Kırıkkale’nin gücünü gösterecek misiniz? Kırıkkale Türk’tür, Türk milletinin yıkılmaz kalesidir.Biz olduğumuz sürece sorunları her zaman aşarız. Cumhur ittifakında millete ve vatana emsalsiz bir sevgi ve saygı vardır. Kırıkale’nin huzuru için varız ve projelerimizle hazırız. MHP’nin büyük hedefleri ile buluşacağız. Sözlerime son vermeden önce Brüksel’de bir alt mahkemenin verdiği kararı şiddetle kınıyorum.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
"Açıklamada ''Suriyeliler konusunda kamuoyunu yanıltan ve provokasyon yapmayı sürdüren Ümit Özdağ’ın 'Vatandaşlık verilen Suriyeliler açıklanandan fazla' iddiası diğer iddiaları gibi dayanaksızdır. Kamuoyuna daha önce açıklanan rakamlar dışında herhangi bir durum söz konusu değildir denildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
"FETÖ'nün darbe girişimi sonrasında meslekten ihraç edilen ve tutuklanan eski Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) üyelerinin yargılanmalarına devam edildi.İlk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesince, Yargıtay ek binadaki salonda görülen duruşmaya, Borazan, tutuklu bulunduğu cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katıldı. Duruşmada, Borazan'ın avukatı da hazır bulundu.Esas hakkındaki savunmasında hakkındaki iddiaları reddeden Borazan, FETÖ'nün şifreli haberleşme ağı ByLock'u kullanmadığını öne sürdü. Suçlamaları kabul etmeyen Borazan, örgüt üyesi olmadığını söyledi.Son sözleri sorulması üzerine Borazan, beraatini ve tahliyesini istedi.KARARAranın ardından Yargıtay 9. Ceza Dairesi heyetinin aldığı karar, heyete başkanlık eden Daire Üyesi Maruf Alikanoğlu tarafından okundu.Karara göre, sanık Ömür Borazan'a, Silahlı terör örgütü FETÖ/PDY'e üye olmak"" suçundan, alt sınırdan uzaklaşılarak 8 yıl hapis cezası verildi.Terör suçlarında cezanın yarı oranında artırılmasını öngören 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1 maddesi uyarınca sanığa verilen ceza artırılarak 12 yıla çıkarıldı.Sanığın duruşmalardaki iyi hali nedeniyle TCK'nin 62. maddesindeki indirim uygulanarak ceza 11 yıla indirildi.Borazan'ın tutuklu bulunduğu sürenin infazından düşülmesine karar veren heyet, sanığın tutukluluk halinin devamına hükmetti. """
"AK Parti ve Cumhur İttifakı İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı Binali Yıldırım, yoğun programının arasında fırsat yaratarak gençlerle bir araya geldi.Geçtiğimiz günlerde İstanbul Fuar Merkezi'ndeki 6. Uluslararası Kitap Fuarı'nda gençlerle son dönemin popüler internet oyunu 'PUBG'yi oynayan AK Parti İstanbul Belediye Başkan adayı Binali Yıldırım, bu kez de langırt oynadı.Recep Tayyip Erdoğan ile birlikte katıldığı Gebze-Halkalı Banliyö Tren Hatları açılış töreni öncesinde bir liseyi ziyaret eden Yıldırım, langırt oynayan gençlere eşlik ederek keyifli anlar yaşadı.Yıldırım, Torunlar oynuyor ama bize öğretmiyorlar. Sıkıntı orada."" dedi. Yıldırım, gençlerle hatıra fotoğrafı çektirdikten sonra okuldan ayrıldı. """
"İl Emniyet Müdürlüğü, yaklaşık 9 gün önce İslambey Parkı'nda bulunan hasta bebeğin ailesinin bulunması için Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde çalışma başlattAsayiş Şube Müdürlüğü bünyesinde kurulan özel ekip, parkın bulunduğu bölgedeki güvenlik kameralarının yaklaşık 700 saatlik görüntülerini inceleyerek, bebeği motosikletli iki kişinin terk ettiğini belirledi.Araştırmalarını yoğunlaştıran ekip, motosikletin marka ve modelinden yola çıkarak, şüphelilerin Suriye uyruklu A.Y. (38) ve H.Ö. (33) olduğunu saptadı.Gözaltına alınan zanlılar, ifadelerinde, bebeğin annesinin, H.Ö'nün baldızı E.H. olduğunu itiraf etti.Adresinde gözaltına alınan E.H'nin de bebeğin babasının gayrimeşru ilişki yaşadığı Suriye uyruklu M.A. olduğunu, ailesinin durumu bilmediğini ve korktuğu için bebeği eniştesi H.Ö'ye vererek, terk etmesini istediğini söylediği"" öğrenildi.Zanlılar, emniyette ifadelerinin alınmasının ardından savcılık talimatıyla serbest bırakıldı.İslambey Parkı'nda, 3 Mart'ta terk edilmiş olarak bulunan ve kaldırıldığı Kilis Devlet Hastanesinde ""Yağmur"" adı verilen bebeğin tedavisi sürüyor."""
"İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener, Ekrem kardeşim İstanbul'u alıyor, kazanıyor. Ankara zaten gitti, inşallah Samsun, Ordu, Trabzon'da sizlerin iradesiyle inşallah kazanacağız ve sonuç itibarıyla Türkiye 1 Nisan'da İYİ olacak, martın sonu bahar."" dedi.Akşener, partisince 15 Temmuz Şehitler ve Hürriyet Parkı Atatürk Alanı'nda düzenlenen mitingde yaptığı konuşmada, vatandaşlara desteklerinden dolayı teşekkür etti.Bugünün İstiklal Marşı'nın kabulünün 98. yıl dönümü olduğunu hatırlatan Akşener, ""Rahmetli Mehmet Akif'i saygıyla, rahmetle anıyorum. Allah bir daha bu millete İstiklal Marşı yazdırmasın. Cenabıhak birliğimizi, beraberliğimizi, bütünlüğümüzü bozmasın ve bugün Türk Milliyetçilerinin ağabeyi Galip Erdem'in öldüğü gün. Ona da Cenabıhak'tan rahmet diliyorum. Bütün ölmüşlerimizin, şehitlerimizin mekanları cennet olsun."" diye konuştu.""Polonya'da Furkan evladımızı PKK'lılar bıçaklayarak şehit etti diye öğrendik."" ifadesini kullanan Akşener, ""Anasını aradım, adı Ayşe. Dedi ki 'Onun için benim için sabrım için dua edin Meral Hanım'. Sizden de Furkan için Ayşe kardeşim için dua istiyorum. Allah Furkan'ın da mekanını cennet etsin."" dedi.Yerel seçim sürecine de değinen Akşener, ""Bir yerel seçime gidiyoruz, sanırsınız savaşa gidiyoruz. Tutturdular bir beka beka. Elli kere söyledim. Elbette Türkiye'nin düşmanları çok, o düşmanları sevindirmemenin yolu birliğimizi, beraberliğimizi muhafaza etmektir. Bir belediye kazanabilmek için insanları birbirine düşürmemektir. Sayın Erdoğan'a huzurlarınızda sesleniyorum, 'merak etme Türkiye zora düştüğünde her Türk asker doğar, gereğini yaparız. Trabzonlu yapar, Karadenizli yapar'."" değerlendirmesinde bulundu.""HAYIRLI OLANI, DOĞRU OLANI, DOĞRU HİZMET YAPACAK OLANI KAZANSIN""Akşener, belediye başkanı adaylarının tamamına başarı temennisinde bulunduğunu aktararak, ""Bu belediye başkanlarının tamamına ister Cumhur İttifakı'ndan ister Millet İttifakı'ndan olsun hepsine başarılar diliyorum. Hayırlı olanı, doğru olanı, doğru hizmet yapacak olanı kazansın elbette. Trabzonluya doğru hizmet yapacak olan kazansın elbette."" şeklinde konuştu.Tarım ve ekonomi üzerine de değerlendirme yapan Akşener, Cumhur İttifakı'na yönelik de eleştirilerde bulundu.Meral Akşener, Samsun'dan itibaren yaptığı ziyaretleri anlatarak, sözlerini şöyle tamamladı:""Samsun Büyükşehir Millet İttifakı'nın adayı Hayati Tekin inşallah kazanacak. Oradan Ordu Millet İttifakı adayı Mustafa Bey inşallah kazanacak. Bugün burada Millet İttifakı'nın adayı inşallah kazanacak. Büyükşehirlerden bahsediyorum. Yalnız bir şey söyleyeyim mi ? Ekrem İmamoğlu'na benden çok kızıyor. En çok kızdığı bendim son dönemde ama Ekrem kardeşime, Karadeniz uşağına, Trabzon uşağına çok kızıyor çok. Buradan Trabzonlulara söyleyeyim, Ekrem kardeşim İstanbul'u alıyor, kazanıyor. Ankara zaten gitti, inşallah Samsun, Ordu, Trabzon'da sizlerin iradesiyle inşallah kazanacağız ve sonuç itibarıyla Türkiye 1 Nisan'da İYİ olacak, martın sonu bahar.""Akşener, konuşmasının ardından Asiye Kelleci ve Nermin Eyüpoğlu isimli vatandaşları da sahneye çıkararak onlara da söz verdi.Mitinge, CHP Trabzon Milletvekili Ahmet Kaya, İYİ Parti Trabzon Milletvekili Hüseyin Örs, CHP İl Başkanı Güzide Uzun, İYİ Parti İl Başkanı Azmi Kuvvetli ile Millet İttifakı'nın belediye başkanı adayları ile yöneticileri de katıldı."""
Şanlıurfa 6'ncı Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen karar duruşmasında tutuklu sanık Eyüp Fedakar ile avukatı hazır bulundu. Mahkemede son sözü sorulan Fedakar, suçlamaları kabul etmeyerek herhangi bir örgütle bağlantısının bulunmadığını söyledi.Cumhuriyet Savcısı ise tutuklu sanığın örgüt tarafından organize edilen sohbetlere katıldığı, örgüt elebaşısı Fetullah Gülen'in talimatıyla bankaya yüklü miktarda para yatırdığı ve örgütün sözde bölge talebe sorumlusu olduğu yönünde yeterli delil bulunduğunu belirterek ceza verilmesini talep etti.Mahkeme heyeti de Eyüp Fedakar'a, 'silahlı terör örgütüne üye olmak' suçundan 7 yıl 6 ay hapis cezası verdi. Mahkeme sanığın tutukluluk halinin devamına hükmetti.
"Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, partisinin Küçükçekmece, Avcılar, Beylikdüzü ve Büyükçekmece'de düzenlenen mitinglerde halka hitap etti.Erdoğan, Sefaköy Fevzi Çakmak Meydanı'nda düzenlenen mitingde yaptığı konuşmada, Gebze-Halkalı Banliyö Tren Hattı'nın açılışını yaptıklarını hatırlatarak, bu hattın artık Halkalı'dan Sirkeci'ye, karşı taraftan da Haydarpaşa'ya kadar değil, Londra'dan Pekin'e, Pekin'den Londra'ya kadar uzadığını, Demir İpekyolu'nu gerçekleştirdiklerini söyledi.Hep çalıştıklarını, çalışmaya devam edeceklerini belirten Erdoğan, İstanbul'un Anadolu yakasındaki en ucuyla, Avrupa yakasındaki en ucu arasını banliyö hattı aracılığıyla birleştirmiş olduk. Bu banliyö hattı boğazdan nasıl geçiyor? Tabii ki Marmaray ile geçiyor. Eskiden Haydarpaşa stop, Sirkeci stop. Şimdi bunları artık kaldırdık, kesintisiz bir şekilde birleştirmiş olduk."" dedi.Yüksek hızlı trenlerin artık son durak olarak Pendik'te durmayacağını, Küçükçekmece'ye kadar geleceğini ifade eden Erdoğan, Londra'dan yola çıkan bir trenin bu hat ile Asya kıtasına geçeceğini, oradan Kars-Tiflis-Bakü hattı aracılığıyla Pekin'e kadar gideceğini belirtti.Sadece İstanbul'un iki yakasını değil, dünyanın iki kıtasını da baştan başa raylı sistemle birbirine bağladıklarını vurgulayan Erdoğan, ""Çünkü Türkiye, dünya çapında projelere imza atan bir ülkedir. Çünkü Türkiye, dünyanın 10 ekonomisinden biri haline gelmeyi hedeflemiş bir ülkedir."" dedi.""SALDIRIYI, ALDIĞIMIZ TEDBİRLERLE KISA SÜREDE BOŞA ÇIKARDIK""Dün, Türkiye'nin 2018 yılı büyüme rakamının açıklandığını dile getiren Erdoğan, sözlerine şöyle devam etti:""2018'in büyümesi, 2,6. Bu noktaya geldik. Devamlı bu istikrarı sürdürüyoruz, sürdüreceğiz. Büyüme, bize yakışır. Özellikle 15 Temmuz sonrası üzerimize öyle geldiler ki, tarih bugünleri yazdığında, gelecek nesiller yaşadıklarımızı daha iyi anlayacaklar. Geçtiğimiz ağustos ayında doğrudan ekonomimize yönelik, döviz, faiz, enflasyon şer üçgeninde bir saldırıya daha maruz kaldık. Bu saldırıyı da, aldığımız tedbirlerle kısa sürede boşa çıkardık. Tabi bu sebeple yılın dördüncü çeyreğinde ne yazık ki bir eksi büyüme oldu ama ortalama 2,6. Bütün bunlarla beraber aynı dönemde bir ara 80 milyar dolar sınırına kadar gerileyen Merkez Bankası rezervimizi de yeniden 100 milyar doların üzerine çıkardık. Uluslararası doğrudan yatırımlar, 13,2 milyar doları buldu. Cari açığımız bir önceki yılın yarısının bile altına düşerek, 21,6 milyar dolara indi. Enerji ve altın gibi zaten elimizde olmayan iki kalemi çıkardığımızda, geçtiğimiz yıl cari hesabımız 24 milyar dolara yakın fazla verdi.""""BİZ GELDİĞİMİZDE IMF'Yİ KUCAĞIMIZDA BULDUK""Hem bu yılın hem de bundan sonraki yılların büyüme rakamlarının öngörülenlerin çok üzerinde çıkacağına inandığını belirten Erdoğan, ""CHP'ye sesleniyorum Ne diyor? 'Bunlar şimdi IMF'ye gider.' IMF'ye siz gittiniz siz... Biz geldiğimizde IMF'yi kucağımızda bulduk. Ne kadar borcumuz vardı? 23,5 milyar dolar. Ödedik, ödedik, ödedik... Mayıs 2013 ve IMF'ye olan borcu, sıfırladık. Şu anda bizim IMF'ye borcumuz var mı? Yok. IMF ile ilişkimiz var mı? Yok. Bitti o iş, o defteri kapattık. CHP sizin tarihiniz, borçlarla dolu. Kulluk, kölelikle dolu. Bizde böyle bir şey yok. Biz, dik durduk ve bu günlere öyle geldik."" diye konuştu.Ne yaparlarsa yapsınlar, Türkiye'ye ne siyasette ne ekonomide ne de savunmada diz çöktürülemediğini ifade eden Erdoğan, şunları kaydetti:""Geldiğimizde milli savunmada yerlilik oranı neydi? Yüzde 20, şimdi yüzde 65. Savunmada biz üretiyoruz. İnsansız hava aracı almak için ABD başkanlarına ricada bulunuyordum. Ama 'kongre müsaade etmiyor' diyorlardı. Ne oldu? Şimdi insansız hava aracını biz üretiyor muyuz? Silahlı insansız hava aracını biz üretiyor muyuz? Şimdi üçüncü perde geliyor. Daha büyüğünü de biz üreteceğiz inşallah. Yakın.""""İNLERİNE GİRDİK VE SONUNA KADAR KOVALIYORUZ"" Terör örgütleriyle Cudi'de, Tendürek'te, Kandil'de mücadeleyi böyle verdiklerini dile getiren Erdoğan, ""Dün, inlerine girdik ve bunları sonuna kadar kovalıyoruz, bitireceğiz. Bu teröristler, CHP ile şimdi kol kola."" dedi.Erdoğan, ""Bu teröristlerin, CHP ile nasıl iş tuttuğunu göstereyim istiyorum."" diyerek, miting alanındaki vatandaşların ekrana yansıtılan videoyu izlemesini istedi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, videonun ardından devam ettiği konuşmasında, şunları dile getirdi:""Bu adam Kürt falan da değil ama Kürt kardeşlerimin üzerinden istismar politikası yapıyor. Ne diyor? 'Kürdistan'da oylar HDP'ye, batıda AK Parti'ye ve MHP'ye oy yok.' Şimdi ben buradan soruyorum Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge var mı? Bu adam, Kürdistan'ı çok seviyorsa, Irak'ın kuzeyinde Kürdistan var. Buyursun oraya gitsin. Bizim Güneydoğu Anadolumuz, Doğu Anadolumuz, Karadenizimiz, Akdenizimiz, Orta Anadolumuz, Egemiz, Marmaramız var. 780 bin kilometrekareyle Türkiye var. Biz bunlara ülkemizi böldürmeyeceğiz.Onun için rabiamız var. Tek millet, tek bayrak, tek vatan, tek devlet. Bu topraklar, bölünemez. Bir olacağız, iri olacağız, diri olacağız, kardeş olacağız, hep birlikte Türkiye olacağız. Milletimizle birlikteliğimize, beraberliğimize, kardeşliğimize sıkı sıkıya sahip çıktığımız sürece bu ülkeye diz çöktüremeyecekler. Sınırlarımıza da, bayrağımıza da, ezanımıza da, ekonomimize de saldırsalar, millete diz çöktürtemeyecekler, bu nedenle 31 Mart beka seçimidir.""""BÜYÜKŞEHİRİ ALDIK, BURALARI NE HALE GETİRDİK""Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, seçimlere 19 gün kaldığını belirterek, kadınlara ve gençlere seslenerek, ""Kapı kapı dolaşmaya var mıyız?"" dedi. 31 Mart akşamı Küçükçekmece'yi özellikle takip edeceğini dile getiren Erdoğan, kalabalığa ""Devam inşallah diyor muyuz?"" diye seslendi.İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı'nda Binali Yıldırım, Küçükçekmece Belediye Başkanlığı'nda da Temel Karadeniz, Ankara'da da 4,5 yıl kendisinin Cumhurbaşkanı olarak iş başında olacağını ifade eden Erdoğan, şunları kaydetti:""Bütünleşeceğiz, birleşeceğiz ve Küçükçekmece'yi de, İstanbul'u da uçurmaya devam edeceğiz. Hatırlayın, 1994'ü hatırlayın. Buralar neydi. Biz büyükşehiri aldık, buraları ne hale getirdik. Şimdi daha iyi olsun diyoruz. İşte Gebze banliyösü gelip buralardan geçiyor. Bütün bunlar iş bilenin, kılıç kuşananın anlayışla olur. Kuçükçekmece, 31 Mart'ta tevazu, samimiyet ve gayretle memleket işi gönül işi diyor musun? Küçükçekmece, 31 Mart'ta gönül belediyeciliğine 'evet' diyor musun? Küçükçekmece, 31 Mart'ta tercihimizi hizmet siyasetinden yana kullanıyor muyuz? Küçükçekmece büyükşehirde Binali Yıldırım'a, ilçemizde Temel Karadeniz'e sahip çıkıyor musun?""""ALT YAPISIZLIĞIN ESİRİ HALİNE GETİRİLMİŞ İSTANBUL UNUTULMAYACAK"" İstanbul için yaptıklarının en yakın şahidinin vatandaşlar olduğunu dile getiren Erdoğan, günlük hayatın her anında bu hizmetlerin kullanıldığını anlattı.Erdoğan, yaşı 35-40'ın üzerinde olanların 1994 yılındaki İstanbul'u iyi bildiklerini belirterek, çöpe, çukura ve çamura teslim olmuş, musluklarından suyu akmayan, kirlilikten havası solunmayan, çarpık yapılaşmanın, alt yapısızlığın esiri haline getirilmiş İstanbul'un unutulmayacağını söyledi.""Avcılar, CHP'den çok çekti""Erdoğan, partisince Avcılar Girişi İspark Alanı'nda düzenlenen mitingde yaptığı konuşmada, 31 Mart'ın Avcılar'a, İstanbul'a tüm millete hayırlı olmasını diledi.Tek bir taşına tüm hazinelerin feda edildiği İstanbul'u, ilçe ilçe, adım adım dolaştıklarını anlatan Erdoğan, ""Dünyanın güneşi ile tartılsa, değeri bulunamayacak bir inci olan İstanbul için ne yapsak azdır."" ifadelerini kullandı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, İstanbul'a 1994 yılından beri yaptıkları hizmetleri herkesin bildiğini ifade ederek, ""CHP zihniyetinin ne yaptığı belli değil mi? Biz geldiğimizde İstanbul'da su var mıydı? Çöp dağları İstanbul'u işgal etmişti, hava kirliliği almış başını gidiyordu. İstanbul'un susuzluğunu giderdik mi? Çöp dağlarını kaldırdık mı? Hava kirliliğini giderdik mi? CHP demek, çöp, çukur, çamur, çarpık yapılaşma demektir."" diye konuştu.Avcılar'ın CHP'den çok çektiğini dile getiren Erdoğan, vatandaşlara, ""31 Mart'ta bunlardan kurtulmaya var mıyız? Kapı kapı dolaşmaya var mıyız?"" diye seslendi.Gezmedikleri, sevmedikleri hiçbir yeri olmayan bu şehri, ömür oldukça gönül tahtında yaşatmaya devam edeceklerini vurgulayan Erdoğan, şunları kaydetti:""Çünkü biz bu şehre aşığız, biz bu şehrin dertlisiyiz. Çünkü biz bu şehir için 40 yıldır gece gündüz çalıştık, çalışıyoruz. Ömrümüzü bu şehre vakfettik. Bu şehirde doğmak da yaşamak da hatta ölmek de mutluluk sebebidir. Rabb'ime bana bu şehirde doğma, ona hizmet etme, onunla birlikte yol yürüme imkanı verdiği için sonsuz hamdediyorum.""""5 KİLOMETRELİK BİR GÜZERGAHTA AKILLI BİSİKLET SİSTEMİ KURDUK""Erdoğan, İstanbul'un tüm ilçelerinde olduğu gibi Avcılar'da da bugüne kadar çok büyük hizmetlere imza attıklarını söyledi.Eğitimde 1690 derslikli 126 okulla ilçenin donatıldığını, sağlıkta 200 yataklı Avcılar Devlet Hastanesinin inşa aşamasında olduğunu ifade eden Erdoğan, ulaşımda ilçeye 7 yeni yol ve kavşak kazandırıldığını anlattı.Metrobüs hattı sayesinde Zincirlikuyu'ya, Kadıköy'e kadar rahatça gidilebildiğini belirten Erdoğan, şöyle devam etti:""Bizden önce bu var mıydı? Yok. İlçemizin de metro hattı olan 18,5 kilometrelik Mahmutbey-Bahçeşehir-Esenyurt projesinin inşaatı sürüyor. Sahilde 5 kilometrelik bir güzergahta akıllı bisiklet sistemi kurduk. Ambarlı İleri Biyolojik Atıksu Arıtma Tesisi ilçemizle birlikte tüm bu bölgenin denizinin temiz kalmasını sağlıyor. Biz yaptık. Cemal Kaytaz ve sahil parklarını sizlerin hizmetine sunduk. Denizköşkler sahilinde yaptığımız düzenlemelerle bu bölgenin çehresini değiştirdik. Avcılar spor kompleksi gençlerimiz başta olmak üzere tüm ilçe halkına hizmet veriyor. Millet bahçeleri ve millet kıraathaneleri projelerimizi Avcılar'da da hayata geçireceğiz. İlçemizde şu anda bulunduğumuz yerde bir kent meydanı oluşturacağız. Büyük bölümünü ağaçlandıracağımız, ortasına da bir saat kulesi dikeceğimiz bu meydanı bir yürüme köprüsüyle İstanbul Üniversitesi girişinde oluşturacağımız diğer meydanla buluşturacağız. Bu köprünün asma ayağında gençlerimiz için bir dijital kütüphane kuracağız. Bu meydanı 3 duraklı bir füniküler hatla Ambarlı sahiline bağlayacağız. Ambarlı sahilini ise yat limanı, konser alanları, kumsal, spor tesisleri, millet kıraathanesiyle Avcılar'ın vitrini haline getireceğiz.""AVCILAR-ARNAVUTKÖY ARASINDA YEŞİL KORİDORCumhurbaşkanı Erdoğan, Avcılar-Arnavutköy arasında bir yeşil koridor oluşturacaklarını belirterek, buranın hem yeşilin denizle buluştuğu yaya ve bisiklet yolu hem de doğal afetlerde toplanma alanı olarak kullanılacağını anlattı.Akıllı bisiklet sistemiyle yaklaşık 1000 kilometreyi bulacak güzergahta herkesin huzur ve güven içinde spor yapmasını temin edeceklerini dile getiren Erdoğan, Yeşil Kent'in okullarıyla, karakoluyla, yüzme havuzuyla, spor salonuyla, kültür merkeziyle ilçenin en cazip bölgelerinden biri haline geleceğini kaydetti.Erdoğan, yapacakları şeylerin hepsinin yerinin hazır olduğunu ve yakında temellerinin atılacağını ifade ederek, Tahtakale'deki Ispartakule mevkisinde içinde de restoranı ve kafeteryası olan bir seyir terası kuracaklarını söyledi.Yeşil Kent ve Tahtakale'nin imar meselesini büyükşehir ve ilçe belediyesi olarak el ele verip en kısa sürede çözeceklerini belirten Erdoğan, Mustafa Kemal Paşa Mahallesi'nde içinde yüzme havuzları, rehabilitasyon merkezleri, okuma ve kültür alanları bulunan bir engelsiz yaşam merkezi yapacaklarını dile getirdi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, Gümüşpala Mahallesi'nde göl kıyısında yürüyüş ve bisiklet yollarıyla, seralarıyla, iskelesiyle, şelalesiyle bir botanik parkı oluşturacaklarını anlatarak, Firuzköy Bulvarı ile TEM Otoyolunu iki geliş, iki gidişli 6 kilometre uzunluğunda bir yolla buluşturacaklarını aktardı.Ayrıca tüm mahallelerde gençler ve çocuklar için pek çok özel projenin olduğunu ifade eden Erdoğan, bu hizmetlerin hepsinin Avcılar halkına analarının ak sütü gibi helal olması temennisinde bulundu.Erdoğan'ın, ""Yeter ki bunları hayata geçirecek bir irade olsun. O da AK Parti. Yaparsa Ankara'da Cumhurbaşkanınız olarak ben, İstanbul'da büyükşehir olarak Binali Bey, burada da işte size Ulusoy. Hazır mıyız? Gayret ediyor muyuz? 31 Mart akşamı bize müjdeyi veriyor musunuz?"" sözlerine kalabalık ""Evet"" karşılığını verdi.""BEYLİKDÜZÜ'NDE 5 YILLIK FETRET DÖNEMİNE SON VERECEĞİZ""Cumhurbaşkanı Erdoğan, AK Parti'nin Beylikdüzü Fatih Sultan Mehmet Camisi yanında düzenlenen mitinginde yaptığı konuşmada, 24 Haziran'da kendisini ve AK Parti'yi Beylikdüzü'nde zirveye taşıyan, destek veren vatandaşlara teşekkür etti.Beylikdüzü'nün 31 Mart'ta yeni bir sayfa açmaya, yeni bir başlangıç yapmaya hazırlandığını dile getiren Erdoğan, sözlerine şöyle devam etti:""31 Mart'ta Beylikdüzü'nde 5 yıllık fetret dönemine artık bir son vereceğinize inanıyorum. Maalesef son 5 senede ilçemiz her ne kadar kamu yatırımları, Büyükşehir noktasında gereken hizmeti alsa da ilçe belediyesinde sınıfta kaldı. İstanbul'un diğer ilçeleri birbiriyle yarışırken, Beylikdüzü ne yazık ki irtifa kaybetti. 31 Mart bu açıdan ilçemiz için, sizin için önemli bir imkan. 31 Mart Beylikdüzü için tarihi bir fırsat penceresidir. 31 Mart, Beylikdüzü'nün tekrar liyakatli kadrolarla, vizyoner, dinamik kadrolarla buluşması için önemli bir kavşaktır.""""BİNALİ YILDIRIM İSMİNİN BAŞLI BAŞINA BİR MARKA""AK Parti olarak İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı'na Binali Yıldırım'ı aday gösterdiklerini hatırlatan Erdoğan, şunları söyledi:""Rastgele değil. İstanbul'a büyükşehir belediye başkanı olduğum zaman, benim deniz otobüslerimde genel müdürümdü. Daha sonra Parlamentoya geçince Binali Beyle beraber, o da milletvekili olarak yanımdaydı. Ne yaptık? Ulaştırma Bakanı. Daha sonra Başbakan, daha sonra TBMM Başkanı yaptık. Şimdi de İstanbul'a o kadar önem veriyoruz ki İstanbul'a büyükşehir belediye başkan adayı yaptık.İstiyorum ki İstanbul kendisine layık, böyle bir belediye başkanı ile ben de Ankara'da Cumhurbaşkanı olarak 4,5 senedir iş başındayım, beş sene de onlar burada. Binali Bey ve öbür tarafta Mustafa Necati Işık kardeşim, hep beraber, hem dinamik, hem tecrübe el ele vereceğiz, Beylikdüzü'nü de İstanbul'u da 'devam inşallah' diyerek, uçuracağız.""Binali Yıldırım isminin başlı başına bir marka olduğunu vurgulayan Erdoğan, ""Kendisi tecrübe demektir, hizmet demektir, yatırım demektir. Bu marka, muhabbet, samimiyet, özveri demektir. Binali Yıldırım her türlü zorluğa, çözüm üretebilme iradesi demektir. Senelerdir beraber olduğumuz yol arkadaşlığı, dava arkadaşlığı yaptığımız Binali Bey, bugün eser siyasetinde ülkemizin markasıdır. Şu an buradan çıkan zatın, marka olarak nesi var? Hiç. İstanbul'a belediye başkanı seçeceğiz dikkat edin, Çatladıkapı'ya değil."" diye konuştu.""Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge var mı?"" diyen Erdoğan, şunları kaydetti:""Sezai Temelli denilen temelsiz bu adam, Kürt de değil ama benim Kürt kardeşlerimi istismar ediyor.""""BİZİM REFERANSIMIZ SON 25 YILDA KAZANDIRDIKLARIMIZDIR""Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Ey Bay Kemal, bizim bayrağımızı yakanlarla sen nasıl beraber olursun? Hani sen Atatürk'ün partisiydin. Yahu Atatürk mezardan kalksa ilk önce senin ipini çeker, senin."" dedi.Erdoğan, AK Parti'nin Büyükçekmece mitinginde sözlerine, ""Bizim insanımıza bir sevdamız, aşkımız var."" diye başlayarak, 1994'te İstanbul'u CHP'den aldıklarını ve hem belediye hem hükümet olarak İstanbul'da destanlar yazdıklarını söyledi.""Büyükçekmece'yi şu andaki yönetimden kurtarmaya var mıyız?"" diye soran Erdoğan, Büyükçekmece'yi iki yıl önce ziyaret ettiklerini, toplam bedeli 23,5 milyar lirayı bulan yatırımların resmi açılışını gerçekleştirdiklerini hatırlattı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, bugün Kartal'da Gebze-Halkalı Banliyö Tren Hattı'nın açılışıyla başladıkları ilçe ziyaretlerini, Büyükçekmece ile sona erdirdiklerini dile getirerek, ilçeye gelmeden önce Beylikdüzü'nün, Avcılar'ın, Küçükçekmece'nin, Kartal'ın misafiri olduklarını söyledi.Kartal'da İstanbul'un trafik yoğunluğunu hafifletecek, Anadolu ile Avrupa yakaları arasında ulaşımı hızlandıracak Gebze-Halkalı Banliyö Tren Hattı'nı İstanbulluların hizmetine sunduklarını dile getiren Erdoğan, ""Başta hat güzergahındaki 10 ilçede ikamet eden hemşehrilerim olmak üzere bu projenin tüm İstanbul'a hayırlı olmasını diliyorum. İnşallah bu hizmet yolculuğumuza 31 Mart'tan sonra ivme kazandıracağız. 25 yılda nasıl bu şehrin asırlık sıkıntılarını çözmüşsek, inşallah önümüzdeki 5 yılda da çok daha büyük başarılara imza atacağız."" diye konuştu.Erdoğan, trafik, otopark, çevre meseleleri başta olmak üzere, yeni projelerle İstanbullunun hizmetinde olmaya devam edeceklerini vurgulayarak, şunları kaydetti:""Her zaman söylediğim gibi, belediyecilik vizyon işidir. Belediyecilik proje, gönül işidir. Belediyecilik birikim ister, dinamizm ve bir araya gelme becerisidir. Belediyecilik tecrübeyle, heyecanı buluşturma sanatıdır. Vadetmek, söz vermek kolaydır. Seçim meydanlarında 'cek'li, 'cak'lı cümleler kurmak kolaydır. Zor olan meydanda verdiğin sözü, görevi teslim alınca unutmamaktır. Mesele meydanlarda vadettiğini millet yetki verince yerine getirmektir. Yani asıl mesele sözünün eri olabilmektir. Hamdolsun biz işte bunu başardık. Zor olanı yaptık, bunu gerçekleştirdik. Seçim meydanlarında ne vaat etmişsek millet sorumluluk verince onu hayata geçirdik. Bizim referansımız son 25 yılda bu şehre kazandırdıklarımızdır.""""BU ÖYLE LAF OLA BERİ GELE DEĞİL, İCRAAT, İCRAAT...""Marmaray'ı, Avrasya Tüneli'ni yaptıklarını hatırlatan Erdoğan, ""Dikkat edin bunlar denizin altından, üstten değil. Bitmedi, Yavuz Sultan Selim Köprüsü'nü üçüncü köprü olarak yaptık mı? Osmangazi Köprüsü'nü İstanbul-İzmir için yaptık mı? Dikkat edin bunları Binali kardeşimle beraber yaptık. Bu öyle 'cek', 'cak'la değil, bak yaptıklarımızı söylüyorum. Bu öyle laf ola beri gele değil, icraat, icraat... Birisi de buralarda tutturmuş bir Albatros, Albatros... Nedir bu? Birilerine peşkeş çekiliyor, yani bunlara hala oy verecek misiniz? Ama çok çalışacağız. Bütün eş, dost, akraba, komşu bunları aramak suretiyle inanıyorum ki Büyükçekmece'yi artık bu zulümden kurtaracaksınız."" ifadelerini kullandı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, referanslarının son 17 yılda 81 vilayetin, 922 ilçenin her birine eserleriyle attıkları imza, ekonomiden ticarete, sağlıktan eğitime, ulaşımdan özgürlüklere kadar her alanda başardıkları olduğunu vurguladı.""Biz siyasete muhalefet gibi rant aracı, menfaat kapısı olarak değil, millete hizmet vasıtası olarak bakıyoruz. Biz muhalefet gibi siyaseti bir vaat yarışı olarak da görmedik, görmüyorum."" diyen Erdoğan, şöyle devam etti:""Eminim sizler de CHP'li belediyelerin itiraflarını, hezeyanlarını takip ediyorsunuz. CHP'liler her gün yeni bir siyasi skandala imza atıyor. Geçenlerde CHP'li bir belediye başkanı 'Seçim dönemlerinde attık, tuttuk sonra da yapamadık' diye itirafta bulunuyor. Hatay'ın CHP'li büyükşehir belediye başkanı, kendinden yol isteyen hanım kardeşlerimizi, 'Oy yoksa yol da yok' diyerek tehdit ediyor. Bir başkası Balıkesir'de 'Bu sefer oylarımız şuraya' diyerek, bölücülerin ağzıyla konuşuyor. Bir başkası komiklik olsun diye Kur'an-ı Kerim'le cuma salasıyla milletin karşısında alay ediyor.Bir diğeri terör örgütüyle beraber, el ele, omuz omuza nasıl olduklarını söylüyor. Bir diğeri bakıyorsunuz benim bayrağımı yakıyor, bayrağımı. Bayrağımızı yakanlarla CHP beraber değil mi şu anda? İsterseniz şurada görüntülerini de verebilirim, biliyorsunuz değil mi? Ey Bay Kemal, bizim bayrağımızı yakanlarla sen nasıl beraber olursun? Hani sen Atatürk'ün partisiydin. Yahu Atatürk mezardan kalksa ilk önce senin ipini çeker, senin. Hale bak... Almanya'ya gidiyor bölücü terör örgütünün, parlamentoda paçavrasını gördüğümüz, onunla beraber resim çektiriyor. Sözde İYİ Parti bunlarla beraber. Sözde Saadet bunlarla beraber. Dörtlü çete beraber. Ama biz Cumhur İttifakıyız.""Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, ""Büyükçekmece'de 12,5 kilometre uzunluğa sahip bir yeşil koridor olacak. Belediyecilikte Büyükçekmece'nin 25 yıllık hizmet açığını kapatacak, ilçemizi hak ettiği konuma taşıyacak 25 dev projeyi önümüzdeki dönem hayata geçireceğiz."" dedi.Erdoğan, partisince Cumhuriyet Meydanı'nda düzenlenen mitingde, Cumhur İttifakı'nın 15 Temmuz'da kurulduğunu, 7 Ağustos'ta Yenikapı ruhuyla bir adım atıldığını ifade ederek, şöyle konuştu:""Bay Kemal, Atatürk Havalimanı'ndan FETÖ'cülerin tankları arasında kaçtı gitti. Bu kardeşiniz de 10 binlerle beraber Atatürk Havalimanı'ndaydık. Ne oldu? Biz, darbeyi hallettik, bitirdik, Bay Kemal Bakırköy Belediyesinden kahvesini yudumlayarak bizi seyretti. Bizi seyredenlere sandıkta gelin bir Osmanlı tokadı atalım. CHP'nin İstanbul Büyükşehir adayı İstanbul sanki babasının tapulu mülküymüş gibi 'Onları İstanbul'dan kovacağız.' diyor. Bizim bir şey dememize, yapmamıza gerek yok, CHP'li belediye başkanları kendi beceriksizliklerini zaten kendileri söylüyor.""İstanbul'a belediye başkanı olduğunda görevi CHP'den aldığını hatırlatan Erdoğan, İstanbul'u çöp dağlarından temizlediğini, susuzluğu, hava kirliliğini giderdiğini söyledi.Erdoğan, CHP'nin, ""çöp, çukur, çamur ve çarpık yapılaşma"", ""yolsuzluk, yokluk ve yasaklar"" demek olduğunu aktararak, ""Millete nasıl baktıklarını, insanımızın değerlerini nasıl umursamadıklarını, bu milleti nasıl hor, hakir gördüklerini kendileri ifşa ediyor. Bay Kemal zaten akşam yalan, sabah iftira. Tutturdu bir 'Man adası', Meclis'te çıkardı kağıtları sallıyor. Açtım davayı, kazandım 2,5 milyon. Şimdi yargıda, yargı onayladığı takdirde buradan 2,5 milyon alacağım. Parayı Mehmetçik Vakfına vereceğim."" dedi.Dün Şırnak ve Hakkari'de olduğunu, Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar ile geldiklerini anlatan Erdoğan, ""Ona da çok terbiyesizlikler yaptılar. O da 500 bin liralık dava açtı. 'Ben 2,5 milyonu Mehmetçik Vakfına vereceğim.' dedim. Savunma Bakanım 'Ben de bu 500 bini aldığım takdirde ben de bunu aynen Mehmetçik Vakfına vereceğim.' dedi. Biz buyuz."" diye konuştu.""İSTANBUL'A 37 MİLYON 240 BİN METREKARE YENİ YEŞİL ALAN KAZANDIRACAĞIZ""Cumhurbaşkanı Erdoğan, eğitimde, sağlıkta, adalette, emniyette, ulaşımda adımlar atmaya devam edileceğinin altını çizerek, konuşmasını şöyle sürdürdü:""İnşallah metrobüsü Büyükçekmece'ye kadar getiriyoruz. Bu projeler için 2019 yazından itibaren çalışmaya başlıyoruz. Millet bahçeleri, millet kıraathanelerini inşallah Büyükçekmecemize getiriyoruz. Mimar Sinan Köprüsü ve çevresini yeniden düzenleyecek, böylece bu hazineyi İstanbul'un önemli turistik mekanlarından biri haline getireceğiz. Yeşil koridorlarla İstanbul'a 37 milyon 240 bin metrekare yeni yeşil alan kazandıracağız. Büyükçekmece Bahçelievler Mahallesi de bu projemizi uygulayacağımız yerler arasında. Büyükçekmece'de 12,5 kilometre uzunluğa sahip bir yeşil koridor olacak. Belediyecilikte Büyükçekmece'nin 25 yıllık hizmet açığını kapatacak, ilçemizi hak ettiği konuma taşıyacak 25 dev projeyi önümüzdeki dönem hayata geçireceğiz.""""Büyükçekmece, 31 Mart'ta zafere hazır mısın? Gönül belediyeciliğine hazır mısın? Hizmet siyasetine destek vermeye hazır mısın? Belediye başkan adaylarımıza sahip çıkıyor musun?"" diye sorduğu katılımcılardan gelen ""Evet"" yanıtı üzerine Erdoğan, ""Öyleyse gelelim şarkımıza. Benim sesim Binali Bey kadar güzel değil ama yine de fena sayılmaz."" diyerek, konuşmasını, ""Beraber yürüdük biz bu yollarda. Beraber ıslandık yağan yağmurda. Şimdi dinlediğim tüm şarkılarda bana her şey sizi, İstanbul'u, Büyükçekmece'yi hatırlatıyor."" sözleriyle tamamladı.Mitinge, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Mehmet Cahit Turan, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı ve AK Parti Büyükçekmece Belediye Başkan Adayı Mevlüt Uysal, AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Fatma Betül Sayan Kaya, milletvekilleri, AK Parti İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak, partililer ve vatandaşlar katıldı.Sağanak altında gerçekleşen mitinge katılan vatandaşlara yağmurluk verildi.Cumhurbaşkanı Erdoğan ve protokol üyeleri de miting sonunda vatandaşlara keten bezinden çanta içerisinde çay dağıttı. """
Edinilen bilgilere göre Bırca Belek Parkı nehir kenarında devriye faaliyetinde bulunan Cizre İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri, bir kadının intihar girişiminde bulunduğunu fark etti. Genç kadının arkasından koşan polis memuru Nuh Toprak, intihar etmek için nehre atlayan 39 yaşındaki Asiye E. isimli kadınının arkasından nehre atlayarak akıntıya rağmen genç kadını suda yakalamayı başardı.Kahraman polis memuru genç kadını kendi çabalarıyla nehir kıyısına getirdi. Kıyıda bekleyen diğer polis memurlarının yardımıyla sudan çıkarılan Asiye E., olay yerine sevk edilen ambulansla Cizre Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı.Hayati tehlikesi bulanan genç kadın hastanede yapılan ilk müdahalenin ardından yoğun bakım ünitesine kaldırılırken, genç kadını kurtaran polis memuru Nuh Toprak ise vatandaşlar tarafından kahraman olarak ilan edildi.Olayla ilgili inceleme başlatıldı. 
"Adana'da balık avı için gittikleri sahilde, çadırda, üzerinde mangal bulunan bacasız kömür sobasından sızan karbonmonoksit gazından zehirlenerek yaşamını yitiren Habib Topaluğurlu, oğlu Murat Topaluğurlu, yeğeni Yusuf Topaluğurlu ile komşuları Ali Turan ve Zeki Kılınçcı'nın cenazeleri, otopsinin ardından yakınları tarafından teslim alındı. 5 kişinin cenazeleri, evlerinin bulunduğu Seyhan ilçesindeki Dağlıoğlu Mahallesi'ne cenaze aracıyla getirildi, burada helallik alındı. Zihinsel engelli olduğu öğrenilen Zeki Kılınçcı'nın sürekli oturduğu kaldırıma, mahalle sakinleri tarafından 2 kırmızı gül ve 'Zeki ile arkadaşları, ruhunuz şad olsun' notu bırakıldı.GÖZYAŞLARIYLA UĞURLANDILARHelallik alınmasının ardından Habib, Murat, Yusuf Topaluğurlu ile Ali Turan'ın cenazeleri Küçükoba Mezarlığı'na, Zeki Kılınçcı'nın cenazesi ise Akkapı Mezarlığı'na götürüldü. Mezarlıklarda düzenlenen törene çok sayıda kişi katıldı.Küçükoba Mezarlığı'nda 4 tabut yan yana konuldu. Cenaze namazı öncesinde acılı ailelerin fertleri uzun süre gözyaşı döktü. Murat Topaluğurlu'nun eşi Buse Topaluğurlu, Beş gün oldu görmüyorum. Ben onu nasıl toprağa vereceğim"" diyerek ağladı. Zaman zaman fenalaşan Buse Topaluğurlu, yakınları sayesinde güçlükle ayakta durabildi. Deniz Topaluğurlu da eşi Yusuf Topaluğurlu'nun tabutuna sarılarak ""Yusuf'um, kalbim, duy beni. Kalk ben geldim. Nereye götürüyorlar seni Yusuf'um?"" diye ağıt yaktı. Habib Topaluğurlu'nun kızı Zeynel Topaluğurlu da ""Ben sana baba demeye doyamadım"" dedi.Habib Topaluğurlu, oğlu Murat Topaluğurlu, yeğeni Yusuf Topaluğurlu ile komşuları Ali Turan'ın cenazeleri kılınan cenaze namazının ardından Küçükoba Mezarlığı'nda dualarla toprağa verildi.Zeki Kılınçcı da Akkapı Mezarlığı'nda kılınan cenaze namazından sonra gözyaşlarıyla son yolculuğuna uğurlandı."""
Kaza, 15.00 sıralarında Basın Ekspres Yolu Atatürk Havalimanı istikametinde meydana geldi. İddiaya göre, Muhammet Uzun yönetimindeki 34 TP 2133 plakalı İETT otobüsü, seyir halindeyken öndeki araçların duraklaması sonucu ani firen yaptı.O sırada arkasında bulunan Aziz Yiğit yönetimindeki 34 NNC 60 plakalı midibüs otobüse çarptı. Kazada midibüste bulunan 2 kişi hafifi yaralandı. İhbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri çağrıldı. Olay yerine gelen sağlık ekiple hafif yaralı 2 kişiyi ayakta tedavi etti. Kaza nedeniyle Basın Ekspres yolu havalimanı istikametinde trafik yoğunluğu oluştu. Kazaya karışan araçların yoldan kaldırılmasıyla trafik normale döndü.
Olay dün gece Soğanlı Mahallesi Güçlü Sokak’ta meydana geldi. Tolga Ç, aralarında husumet bulunan kuzeni Gökhan Ç’ye (32) 7 el ateş etti. Sıkılan kurşunlardan bir kısmı vücuduna isabet eden Gökhan Ç. kaldırıldığı hastanede hayatını kaybederken, katil zanlısı kuzeni kayıplara karıştı. Güvenlik kameralarını inceleyen Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri, zanlının kaçtığı aracı tespit etti. Katil zanlısı kuzen, Osmangazi’de sevgilisinin kaldığı evde saklanırken yakalandı. Tolga Ç, emniyetteki ifadesinin ardından adli makamlara sevk edildi.
"İşte Erdoğan'ın konuşmasından satır başları:24 Haziran’da bize destek veren her bir kardeşime teşekkür ediyorum. İnşallah şimdi sizden yeni bir zafer bekliyorum. 31 Mart’ta bu zafere hazır mıyız? Efendim işte İstanbul’un Büyükşehir Belediye Başkan adayı burasının ilçe belediye başkan adayı imiş, bunun için zor. Ne demek? Bizim için işinin ehli lazım. Dikkat edin İstanbul’a büyükşehir belediye başkanı seçiyoruz. Sıradan bir yer değil. Daha buraya onların emeği geçmeden önce bu kardeşlerin emeği geçti.Karşımdaki bu coşku bize gerçekten umut veriyor. Aramızdaki muhabbet ve dayanışma şimdiden birilerinin dizlerini titretiyor. Beylikdüzü 31 Mart’ta yeni bir sayfa açmaya hazırlanıyor. 31 Mart itibariyle Beylikdüzü’nde 5 yıllık fetret dönemine artık bir son vereceğinize inanıyorum. Maalesef son 5 senede ilçemiz her ne kadar kamu yatırımları noktasında gereken hizmeti alsa da ilçe belediyesinde sınıfta kaldı.İstanbul’un diğer ilçeleri birbiriyle yarışırken Beylikdüzü irtifa kaybetti. 31 Mart, Beylikdüzü için tarihi bir fırsat penceresidir. İstanbul Büyükşehir’de Binali Yıldırım kardeşimi aday olarak gösterdim. Rastgele değil. İstanbul’a büyükşehir belediye başkanı olduğum zaman benim genel müdürümdü. Daha sonra parlamentoya geçince Binali bey ile beraber o da milletvekili olarak yanımdaydı. Ne yaptık? Ulaştırma bakanı, daha sonra Başbakan, daha sonra TBMM Başkanı yaptık. Ve şimdi de İstanbul’a o kadar önem veriyoruz ki İstanbul’a büyükşehir belediye başkan adayı yaptık.İstiyorum ki İstanbul kendisine layık böyle bir belediye başkanı ile ben de Ankara’da 4.5 sene iş başındayım. 5 sene de onlar burada. Binali Yıldırım ve öbür tarafta Mustafa Necati Işık kardeşim, hep beraber el ele vereceğiz ve Beylikdüzü’nü de İstanbul’u de devam inşallah diyerek uçuracağız.Zaten Binali bey ismi başlı başına bir markadır. Kendisi hizmet demektir. Bu marka muhabbet samimiyet demektir. Senelerdir beraber olduğumuz Binali Bey, bugün eser siyasetinde ülkemizin markasıdır. Şu anda buradan çıkan zatın marka olarak nesi var ya? Biz İstanbul’a Belediye Başkanı seçeceğiz dikkat edin Çatladıkapı’ya değil.31 Mart seçimleri için Türkiye genelinde yeni bir oyun oynanıyor. 24 Haziran seçimler; bir çok oyun denediler. Şimdi yeni figüranlar ekleyerek sahneye çıktılar. Milletvekili borsalarıyla kurulan yıkım ittifakını biraz daha genişlettiler. Baktılar üç kafadar, AK Parti ve Cumhur İttifakı’nın bileğini bükemiyor, ittifaka yeni ortaklar üyeler buldular.Bu ittifakta kimler yok ki? Bölücü örgütün güdümündeki parti var. Devletiniz teröristtir diyen il başkanı var, İmralı’daki bebek katilinin heykelini dikmeye yeltenen gafiller var. PKK paçavralarının önünde poz veren parti başkanları var. Bay Kemal Almanya’da hangi kadınla poz verdi? Alman parlamentosunda terör örgütünün paçavrasıyla poz veren kadınla o da geldi poz verdi. Cumhuriyet mitinginde darbe çağrısı yapan cuntacılar var. bu şehrin duvarlarına “zulüm 1453’e başladı” diyen çapulcular var. Ezan-ı Muhammedi’yi ıslıklayan edepsizler var.Benim bayrağımı yakan bu namussuzlarla bunlar el ele kol kola dolaşıyor. Bunlar sirk cambazı sirk. Cami müezzinini dövüyorlar. Niye? Sala okudu diye. Buyurun İstanbul İl Başkanı CHP’nin… O da kadınlar gününde yürüyüş yapanların içinde. Şimdi bunlar, şu anda bu ülkede CHP sözde İyi Parti HDP hep beraber kimin karşısındalar? Cumhur İttifakı’nın karşısındalar. Şimdi 31 Mart’ta bunların defterini sandıklarda dürmeye var mıyız? Onun için çok çalışacağız.Bakın ne diyor? Öyle ileri gidiyor ki, “Kürdistan’da oylar HDP’ye. Batıda oylar AK Parti’yi ve MHP’yi yok edeceğiz” Şimdi soruyorum, buradan Türkiye’ye seslenelim. Türkiye’de Kürdistan diye bir bölge var mı? Bu adam, Sezei Temelli denilen adam, Temelsiz. Bu adam Kürt de değil onu da söyleyeyim. Kürt kardeşlerimi istismar ediyor.Bu adam Temelsiz dedim ya; kalkıp benim kardeşlerimi istismar ediyorlar. Bay Kemal’in vitrindeki ortağı, tavşan ortağı da sözde İyi Parti ama asıl göz bebeği Kandil’in güdümündeki parti. İttifakın kime saldıracağına, kime oy vereceğine, meclis üyesi adaylarının kim olacağına onlar karar veriyor. Şimdi CHP adaylarının olduğu listelerde HDP’liler yok mu? Gizli saklı buraya sızdırdılar, var. İyi Parti’nin olduğu yerde yok mu? Var. Kime yutturuyorsunuz bunları?CHP’nin başındaki zat ne diyor? “YPG bize saldırmaz diyor” İttifakın tavşan ortağından yine tek bir eleştiri yükselmiyor. Hatay’ın CHP’li belediye başkanı “oy yoksa hizmet de yok” diyerek seçmeni alenen tehdit ediyor. Her gün bize saldıran tavşan ortaktan ses çıkmıyor. Önceleri ittifakın asıl patronlarını gizlemeye çalışıyorlardı, artık onu da beceremiyorlar.Kadın çıkmış ne diyor? “Biz sırtımızı YPG’ye PYD’ye dayadık” diyor. Bay Kemal bunlarla beraber. Biz sırtımızı milletimize ve Allah’a dayadık, farkımız bu.Ezan, bayrak, vatan, şehit hassasiyeti… Ya benim bayrağımı yakıyor. Sen böylesiyle nasıl beraber olursun Bay Kemal? Hem milliyim diyeceksin hem benim bayrağımı yakanlarla beraber olacaksın.Hanımefendi hem milliyim diyeceksin, hem benim bayrağımı yakanlarla beraber olacaksın.Bay Temel, ben şöyleyim böyleyim diyeceksin, benim bayrağımı yakanlarla beraber olacaksın.Bir de ittifakta yokuz diyeceksin. Kimi uyutuyorsun ya? Sen öyle dersen senin Adıyaman’daki belediye başkan adayın aksini söylüyor. Böyle karışık bir yapıdan ne bu ülkeye, ne bu millete, ne İstanbul ve Beylikdüzü’ne hayır gelir.."
Kaza saat 13.00 sıralarında Anadolu Kavağı Kale Arkası Mezarlığı'nda meydana geldi. İki genç otomobille ölen yakınlarına dua etmek için mezarlığa geldi. Duaları eden gençler mezarlıktan ayrılmak için araca bindi. Mezarlığın içindeki yolda geri manevra yaptıkları sırada otomobil geri geri kayarak 3 metre yükseklikteki duvardan aşağıya çakıldı. Arabayı kullanan genç, ters dönen araçtan çıkmayı başardı. Arkadaşı ise hurdaya dönen aracın içinde sıkıştı. İhbar üzerine olay yerine giden itfaiye ekipleri sıkışan genci de kurtardı. 
Alınan bilgiye göre, merkez Nilüfer İlçesi Beşevler Mahallesi'nde Halil İnalcık Bilim Sanat Merkezi'nin aynalı camlarını dış cepheden silmekle görevlendirilen sepetli vinç, bilinmeyen bir sebeple yan yattı. Vincin sepeti ve merdiveni Beşevler Ana Okulu'nun bahçesine düştü. Olayda şans eseri herhangi bir öğrenci yaralanmadı.Sepet kırıldı, vinçte hasar meydana geldi. Polis ekipleri olay yerine sevk edilirken, yan yatan vinç ise başka bir çekici yardımıyla olay yerinden kaldırıldı. Polis ve Milli Eğitim yetkililerinin soruşturması sürüyor.
"Milli Savunma Bakanlığı Basın ve Halkla İlişkiler Tanıtım Subayı Binbaşı Nadide Şebnem Aktop, Tel Rıfat'tan unsurlarımıza olan saldırıları önlemek maksadıyla bu bölgede Rusya ile müşterek devriyeler icra edilmesine yönelik koordinasyonlara devam edilmekte."" dedi.     Binbaşı Aktop, Bakanlık'ta düzenlenen basın toplantısında, gündemdeki konulara ilişkin değerlendirmelerde bulundu.     Silahlı Kuvvetlerinin vatandaşların huzur ve güvenliğini hedef alan başta FETÖ/PDY, PKK/KCK/YPG ve DEAŞ terör örgütleri olmak üzere, her türlü tehdit ve tehlikeye karşı yurt içi ve sınır ötesinde kararlılıkla mücadelesini sürdürdüğünü belirten Aktop, şu bilgileri verdi:     ""Bu çerçevede, son bir ay içerisinde PKK/KCK terör örgütüne karşı yurt içinde ve Irak'ın kuzeyinde kararlılıkla ve taarruz anlayışı ile yürütülen operasyonlarda biri gri listede olmak üzere toplam 54 terörist etkisiz hale getirilmiş, operasyonlarda 28 silah, 4 ağır silah, 35 bin 823 hafif silah mühimmatı, 650 kilogram patlayıcı madde ile 55 el bombası ele geçirilmiş, 44 adet EYP imha edilmiştir. Teröristler tarafından kullanılan 204 adet silah mevzi, sığınak, barınak, mağara ve depo bulunarak kullanılamaz hale getirilmiştir.""     PKK/KCK terör örgütünün finans kaynaklarından kaçakçılık ve uyuşturucu ticaretine yönelik operasyonlar neticesinde 5 ton uyuşturucu, 28 bin 754 paket sigara ve 197 cep telefonunun ele geçirildiğini bildiren Aktop, sınır kontrolleri kapsamında etkin tedbirlerin alınmaya devam edildiğini vurguladı.     FETÖ İLE MÜCADELE     Diğer bir tehdit olan FETÖ ile mücadelenin aynı kararlılıkla devam ettiğine dikkati çeken Binbaşı Aktop, şöyle devam etti:     ""Bu çerçevede yürütülen soruşturmalar neticesinde, 15 Temmuz 2016'dan bugüne kadar 15 bin 621 personel hakkında ihraç işlemi yapılmış 6 bin 486 personel hakkında ise adli/idari işlem devam etmektedir. MSB/TSK'da belirlenen müşterek kıstaslar çerçevesinde, kararlılıkla devam eden FETÖ ile mücadelede bünyemizden hainler temizlendikçe Türk Silahlı Kuvvetlerinin güç ve etkinliği önemli oranda artmaya devam etmektedir."" ""12 GÖZLEM NOKTASINDA FAALİYETLERE DEVAM EDİLİYOR""     Fırat Kalkanı Harekatı Bölgesi'nde bir taraftan güvenlik tedbirlerinin uygulandığını, diğer taraftan da günlük hayatın normalleşmesi çalışmalarına devam edildiğini ifade eden Aktop, bugüne kadar 4 bin 609 teröristin etkisiz hale getirildiği Zeytin Dalı Harekatı Bölgesi ve Afrin'de diğer kurum ve kuruluşlarla koordineli olarak hayatın normale dönmesi çalışmalarının sürdüğünü belirtti.     Huzur ve istikrarın büyük oranda tesis edildiği ve halkın terör örgütünün zulmünden ve baskısından kurtulduğu Zeytin Dalı Harekatı Bölgesi'nde de huzuru bozmak amaçlı saldırıların cereyan ettiğini dile getiren Aktop, şunları kaydetti:     ""Özellikle Tel Rıfat bölgesinden kaynaklanan bu tür saldırılara bölgedeki unsurlarımız tarafından meşru müdafaa kapsamında gerekli cevap verilmektedir/verilmeye devam edilecektir. Tel Rıfat'tan unsurlarımıza olan saldırıları önlemek maksadıyla bu bölgede Rusya Federasyonu ile müşterek devriyeler icra edilmesine yönelik koordinasyonlara devam edilmektedir. Öte yandan, Astana Mutabakatı kapsamında, çatışmaların sona erdirilmesi maksadıyla İdlib Gerginliği Azaltma Bölgesi'nde görev yapan Türk Silahlı Kuvvetleri unsurlarınca 13 Ekim 2017'den itibaren tesis edilen 12 gözlem noktasında faaliyetlere etkin şekilde devam edilmektedir.""     İdlib Gerginliği Azaltma Bölgesi'nde istikrarın temini için 17 Eylül 2018'de icra edilen Soçi Zirvesi'nde Türkiye ve Rusya arasında bir mutabakat imzalandığını anımsatan Aktop, şu bilgileri paylaştı:     ""Anılan mutabakat çerçevesinde, İdlib Gerginliği Azaltma Bölgesi'nde güvenlik ve asayişin temininde somut gelişmeler sağlanmış, yeni krizler yaşanmasının önüne geçilmiş, bölgede barış ve istikrarın tesisi mümkün hale gelmiştir. Bu kapsamda Soçi Mutabakatı'nın uygulanmasına yönelik çalışmalarımız provokasyonlara rağmen Rusya Federasyonu ile koordineli olarak başarıyla devam etmektedir. Sürdürülen gayretler neticesinde, bölgeden olabilecek yeni göçlerin engellenmesi de temin edilmiştir.""     ""BAZI MESLEK GRUPLARINA YÖNELİK ÇALIŞMA SÜRÜYOR""     Binbaşı Aktop, 14 Şubat 2019'da Soçi'de Türkiye ve Rusya Savunma Bakanlarınca 17 Eylül 2018'deki mutabakatın uygulanmasına yönelik hususların geliştirilmesi kapsamında, anlayış birliğine varıldığını ve bölgede icra edilecek devriye faaliyetlerine ilişkin ayrı bir mutabakat muhtırası imzalandığını anımsatarak, şunları söyledi:     ""Söz konusu mutabakat çerçevesinde, Birinci Milli Devriye Faaliyeti 8 Mart 2019'da icra edilmiştir. Devriye faaliyetlerinin İdlib'de ateşkesin muhafazası ile bölgede barış ve istikrarın tesisinin devamlılığına olumlu katkı sağlayacağı değerlendirilmektedir. Bununla birlikte, Rejimin İdlib'e yönelik saldırıların engellenmesi konusunda yeterli ölçüde başarı sağlanamadığı gözlenmektedir. Bu süreçte, silahtan arındırılmış bölgedeki faaliyetlerin sürdürülebilirliği açısından, rejimden kaynaklı ateşkes ihlallerinin engellenmesi önem arz etmektedir.""     ""Halen gündemde olan Fırat'ın doğusuna yönelik hazırlıklar kapsamında özellikle ABD ve Rusya Federasyonu ile ikili toplantılar, üst düzey görüşmeler ve koordineler devam etmektedir."" diyen Aktop, yeni askerlik sistemiyle ilgili çalışmaların diğer bakanlıklar ve kurumlarla koordineli olarak devam ettiğini belirtti.     Bir basın mensubunun sorusu üzerine, güvenlik kaynakları, F-35'lerin teslimiyle ilgili şu an için bir aksaklığın söz konusu olmadığını bildirdi.     Güvenlik kaynakları ayrıca yeni askerlik sistemi kapsamında akademisyen ve sporcular gibi bazı meslek gruplarına yönelik çalışmanın sürdüğünü kaydetti.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Malatya Cumhuriyet Başsavcılığının yürüttüğü soruşturma kapsamında Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, örgütün askeri yapılanmasında yer aldığı tespit edilen zanlılara yönelik Malatya, Ankara, Bayburt ve Konya'da belirlenen adreslere eş zamanlı operasyon düzenledi.Operasyonda, daha önce açığa alınan binbaşı ve muvazzaf astsubay ile 2 eski askeri okul öğrencisi gözaltına alındı.Sağlık kontrolünden geçirilen şüpheliler, emniyete götürüldü. 
Cumhuriyet Başsavcılığınca örgütün üniversitedeki mahrem akademik yapılanmasına yönelik yürütülen soruşturma kapsamında, 8'i aktif görevde bulunan, 4'ü meslekten ihraç edilen 12 öğretim görevlisi ile bir çalışan hakkında yakalama kararı verildi.Karar doğrultusunda harekete geçen İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi ekiplerince, Erzincan'ın yanı sıra İstanbul'da eş zamanlı operasyon düzenlendi. Operasyonda 13 şüpheli gözaltına aldı.Zanlıların ev ve iş yerlerindeki aramalarda bazı bilgisayarlar ile dokümanlara el konuldu.Sağlık kontrolünden geçirilen zanlılar, Erzincan Emniyet Müdürlüğüne getirildi. 
Meteoroloji Genel Müdürlüğü İstanbul’da bugün öğle saatlerinden sonra fırtına uyarısı yapmıştı. Beklenen fırtına öncesinde İstanbul’da yüksek kesimlerde etkili olan sis ilginç görüntüler oluşmasına neden oldu. Havadan çekilen görüntülerde yoğun sis nedeniyle gökdelenlerin üst kısımlarının tamamen kaybolduğu görüldü. Gökdelenlerin alt kısımları net bir şekilde gözükürken, üst katlarında yoğun bir şekilde etkili olan sis, yağmurun başlaması ile ortadan kayboldu.
"Alınan bilgiye göre, İpsala Sarıcaali köyü askeri yasak bölgede devriye görevini yapan Hudut Kartalları"" olarak da anılan askerler Yunanistan'a kaçma girişimindeki iki kişiyi yakaladı.Gözaltına alınan şüphelilerden H.Ş'nin (44) Bayburt Emniyet Müdürlüğünde komiser yardımcısı olarak görevliyken KHK kapsamında ihraç edildiği, hakkında Bayburt Ağır Ceza Mahkemesince FETÖ/PDY silahlı terör örgütüne üye olmak suçundan devam eden dosyası bulunduğu, B.Y'nin (44) ise Şanlıurfa'nın Haliliye İlçe Emniyet Müdürlüğünde komiser olarak görevli iken ihraç edildiği, hakkında Şanlıurfa 6. Ağır Ceza Mahkemesince FETÖ/PDY silahlı terör örgütüne üye olmak suçundan aranma kaydı olduğu tespit edildi.Adliyeye sevk edilen H.Ş. ve B.Y. çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı. """
"Oktay, AK Parti Muş İl Başkanlığı tarafından Ticaret ve Sanayi Odası Konferans Salonu'nda düzenlenen Halk Buluşması""nda yaptığı konuşmasına Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın selamını vatandaşlara ileterek başladı.Makamların ve koltukların gelip geçici olduğunu ifade eden Oktay, dünyanın kimseye kalmadığı gibi siyasetteki makamların da kimseye kalmayacağını söyledi.Önemli olanın bu görevler sırasında ve sonrasında hayırla yad edilebilmek olduğunu ifade eden Oktay, ""Muş'ta belediye başkanımızın, vekillerimizin gönülleri fethettiğini görüyorum. Bunun için işimizi gönülden yapıyor, gönüller kazanıyoruz. Bunun için gönül belediyeciliği diyor, memleket işi, gönül işi düsturuyla ilerliyoruz. Bu şuurla gece-gündüz demeden çalışıyor, ülkemiz ve milletimiz için çaba sarf ediyoruz."" ifadelerini kullandı.Oktay, sorumluluk üstlendikleri günden bu yana Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın liderliğinde milletle hiç durmadan yürüdüklerini anlattı.""82 milyonu kucaklamaya devam edeceğiz""Gücünü milletten almayan siyaset anlayışının yenilmeye mahkum olduğuna dikkati çeken Oktay, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Daha dün Balıkesir Erdek'te kutsal kitabımız Kuran'ı Kerim'e saygısızlık yapanları gördünüz değil mi? Belediye Başkan adayı çıkmış Fatiha okumakla, ayetle dalga geçiyor. Hatay'da hanım kardeşlerimizi 'oy yoksa hizmet de yok, hadi güle güle' diye azarlayan sözde belediyecileri de gördünüz mü? Böyle bir hizmet anlayışı olabilir mi? Hiçbir vatandaşımızı dili, inancı, kültürü sebebiyle ayırmadık, kimsenin hayat tarzından dolayı ötekileştirmedik, 82 milyonu bir bütün olarak kucakladık, kucaklamaya da devam edeceğiz.""Oktay, ülkenin son 17 yılının devletle milletin arasındaki mesafenin kapandığı, birlik ve beraberliğin güçlendiği, özgürlüklerin genişletildiği bir dönem olduğunu vurguladı.Milletin Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ı hiç yalnız bırakmadığını, hep desteklediğini anlatan Oktay, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Bu destek kimi zaman sözle, kimi zaman duayla, kimi zaman 15 Temmuz'daki gibi canıyla, kanıyla oldu. Biz, ezanımız, bayrağımız, özgürlüğümüz ve geleceğimiz için nasıl topyekun ayağa kalkacağımızı tüm dünyaya gösterdik. Bir taraftan Türkiye’yi her anlamda kalkındırırken, aynı zamanda komşularımız başta olmak üzere nerede bir ihtiyaç sahibi varsa onların da yardımına koştuk, ensar olduk, bir taraftan da ülkemizdeki terör yuvalarını bertaraf ettik, tüm şehirlerimizi terör belasından temizledik. Türkiye'ye rahat vermeyene rahat yüzü göstermeyeceğiz.""Terörle mücadeleOktay, bugün Muş'un tüm renkleriyle birlik ve beraberliğin sembol şehirlerinden birisi haline geldiğini dile getirdi.""Muş'ta huzuru bozmaya niyetlenenlere asla müsaade etmeyeceğiz. Kardeşliğimize gölge düşüremeyecekler. Buradaki kardeşlik manzarası tüm Türkiye'ye örnek olacak."" diyen Oktay, şöyle devam etti: ""Muş'un desteği bizimle olduğu sürece Allah'ın izniyle bizi ne PKK ne FETÖ ne de bilmem ne kimse durduramaz. Kimse yolumuzdan bizi döndüremez. İnlerine gireriz dedik, girdik, hepsini açtıkları çukurlara gömeriz dedik gömdük. Bugün yine çukur açıyorlarmış, açsınlar. Bizi zahmetten kurtarırlar. Açtıkları çukurlara onları yine gömeriz. Bu konuda Cumhurbaşkanımızın kararını tam olduğunu zaten biliyorsunuz. Anadolu’nun her karış toprağını teröristlerden temizliyoruz, temizlemeye de devam edeceğiz. Bu yolda birlik beraberlik içinde el ele, omuz omuza yürümeye devam edeceğiz.""""Malazgirt ruhu""Sultan Alparslan Malazgirt’e doğru ilerlerken, ulaklarının Sultan'a kendi ordusundan en az 5 kat kalabalık bir Bizans ordusunun yaklaşmakta olduğunu haber verdiğini ve Sultan'dan ""Ne güzel, demek ki biz de onlara yaklaşıyoruz"" cevabını aldığını anımsatan Oktay, şunları söyledi: ""Bizim tarihimiz işte böyle bir cesaret ve feraset destanı. Milletimiz böyle bir millet. Bizlere bu güzel yurdu vatan olarak bırakan Sultan Alparslan'ı ve ordusundaki tüm kahramanları rahmetle yad ediyorum. Şanlı bayrağımızı günümüze kadar taşıyan, gözünü kırpmadan şehadete yürüyen tüm şehitlerimizi rahmetle anıyor, hayatta olan gazilerimize uzun ömürler diliyorum. Malazgirt’te kazandığımız zafer, bize sadece Anadolu’nun kapılarını değil Avrupa’nın ortalarına kadar uzanan yolu açmıştır. Malazgirt, Bursa, Edirne, İstanbul demektir. Malazgirt ruhunu unutamayız, bu ruhu yaşatmak durumundayız. Şayet Malazgirt ruhunu yaşatmazsak, geçmişimizle birlikte geleceğimizi de kaybederiz. Bu sebeple, 'ya zafer kazanırız, ya cennete gideriz' diyen Sultan Alparslan gibi mücadele edeceğiz. Aşılmaz denilen Sina Çölü'nü 13 günde geçerek hedefine yürüyen Yavuz Sultan Selim gibi gayret edeceğiz. Cumhurbaşkanımızın liderliğinde, ülkemizin tüm şehirleriyle kalkınması ve muasır medeniyetler seviyesinin ötesine geçmesi için çalışacağız. Anadolu'ya mührümüz olan 1071'den beslenerek 2071'e uzanan günleri bizler göremeyeceğiz ama var gücümüzle çalışarak torunlarımıza çok daha müreffeh bir ülke bırakmış olacağız.""Oktay, Muş'un tüm renkleri ve güzellikleriyle Anadolu'nun bağrında sapasağlam bir demokrasi kalesi gibi durduğunu dile getirdi.Muş'un güzel insanlarının eserlerin, projelerin, belediyeciliğin en iyisine layık olduğuna değinen Oktay, güzel şehri eğitimde, sağlıkta, ulaşımda ve turizmde daima ileri götürmenin mücadelesini verdiklerini aktardı.Muş Alparslan Üniversitesini kurduklarını, 300 yataklı Muş Devlet Hastanesi ve 100 yataklı Bulanık Devlet Hastanesi ile hastane kuyruklarına son verdiklerini, Yolçatı-Tatvan-Muş demiryolunu yenilediklerini, Muş'taki KOBİ'lere 17 yılda 17 milyon lira destek sağladıklarını, bu destek ve teşviklerle Muş'un ihracatını 2002'den bu yana 87 kat büyüterek 6 milyon 146 bin dolara ulaştırdıklarını anımsatan Oktay, şunları kaydetti: ""Önümüzdeki dönemde her alanda çalışmalarımıza hız vereceğiz. Birliğimizden, beraberliğimizden asla taviz vermeden mücadelemizi sürdüreceğiz, hiç kimsenin aramıza girmesine müsaade etmeyeceğiz. Yapılan hizmetlerin kesintiye uğramaması için 31 Mart çok büyük önem taşıyor. Muş’un sorunlarını, Muşlunun isteklerini biliyoruz. Alparslan II Barajı İçme Suyu Tesisi ve İsale Hattı ile Muş'u besleyecek suyu vatandaşlarımızla kavuşturacağız. Önemli oranda doğal gaz hatlarını tamamladık Muş’ta doğal gaz hattı olmayan mahalle bırakmayacağız. Yine bütün mahallelerde elektrik ve Telekom hatlarını yer altına alarak kapasitelerini genişletmek için çalışacağız. Muş Organize Sanayi Bölgesinin tüm parsellerini aktif hale gelmesini sağlayarak bölgede istihdamı daha da artırmak için var gücümüzle çalışacak, teşviklerimizi sürdüreceğiz.""Cumhur İttifakıOktay, 31 Mart öncesinde olduğu gibi 31 Mart sonrasında da yerel yönetimlerle ülkeyi çok daha ilerilere taşıyacaklarını belirtti. Yerel seçimlerde kutlu birlik Cumhur İttifakı ile yola devam dediklerini anımsatan Oktay, ""Cumhur İttifakı'nı bu ülkenin birliği ve beraberliği üzerine kurduk. Cumhur İttifakı, kapalı kapılar ardında değil, masa başında değil, milletimizin yüreğinde kurulmuştur. Bizim nezdimizde belediyecilik memleketi gönülden sevenlerin işi. Belediyecilik Muş'ta Cumhur İttifakı'mızın Belediye Başkanı Adayı Feyat Asya'nın işi. Gönül belediyeciliğinin Muş'ta güçlenerek devam etmesi için Feyat Asya kardeşimize gerekli desteği vereceğinize inancım tamdır."" dedi."""
"İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmada tanık olarak bilgisine başvurulan dönemin İstihbarat Daire Başkan Yardımcısı olan Samsun Emniyet Müdürü Vedat Yavuz, mahkeme heyeti ve Dink ailesinin avukatı Hakan Bakırcıoğlu'nun sorularını yanıtladıktan sonra, davanın sanıklarından, dönemin İstanbul İstihbarat Şube Müdürü Ahmet İlhan Güler'in sorduğu sorulara cevap verdi.Çalıştığı dönemde FETÖ'cü emniyet müdürleri tarafından baskı gördüğünü ve psikolojik zorluklar yaşadığını anlatan Yavuz, dönemin İstihbarat Daire Başkanı Ramazan Akyürek ile arasında geçen bir diyaloğu şöyle anlattı:Hrant Dink cinayetinden 1-2 gün sonra Ankara'daki evime mobilya almak için mobilyacıya gidiyordum. Ramazan Akyürek telefonla beni aradı. Bana, 'Ahmetİlhan Güler'i bir ara' diye söyledi. 'Niye' diye sordum. 'Ben bu konuya (Dink cinayeti) vakıf değilim, açsın Ali Fuat Yılmazer söylesin' dedim. 'Yok sen söyle' dedi. Sinirlendim yolun ortasında ve sonra Ahmet'i aradım. Ahmet'e, 'Biliyorsun Ahmet ama sana söylemem istendi, elçiye zeval olmaz' diye söyledim. Olmaz böyle bir rezillik."" ""RAMAZAN BAŞKANIN DA HEPSİNİN DE ALLAH BELASINI VERSİN""Bu sözler üzerine konuşan Ahmet İlhan Güler de ""Ben de size, 'Ramazan başkanın da onların hepsinin de Allah belasını versin.' dedim."" ifadesini kullandı. Davanın tutuklu sanıklarından dönemin İstihbarat Daire Başkanı Ramazan Akyürek de Ses ve Görüntülü Bilişim Sistemi (SEGBİS) ile bağlandığı duruşmada tanık Vedat Yavuz'a sorular sordu. İstihbarat Daire Başkanlığı'na başlamadan önce Hrant Dink'in başına bazı durumlar geldiği ve tehdit atmosferi oluştuğu bilgisinin hem resmi yazışmalara hem de medyaya yansıdığını belirten Akyürek, C Şube Müdürü Ali Fuat Yılmazer'in görevde olduğu dönemde azınlıklara yönelik 9 tamim hazırladığını söyledi. Akyürek'in, ""Haber alma birimini devraldığınız istihbarat başkan yardımcısı Necmettin Emre, bu konularda sizinle paylaşımda bulundu mu?"" şeklindeki sorusunu yanıtlayan tanık Yavuz, ""Hayır öyle spesifik bir paylaşımda bulunmadı."" dedi. ""F4 VE TAMİMLE İLGİLİ BAŞKANLIĞIN ŞUBELERLE TEMASA GEÇMESİ LAZIMDI"" Yavuz, ""Haftalık müdürler toplantısında, İstanbul'da Hrant Dink, Trabzon'da ise Yasin Hayal ile ilgili konular, siz ya da Ali Fuat Yılmazer tarafından hiç gündeme getirildi mi? Bana daire başkanı olarak bilgi verdiniz mi?"" diye sorulmasına karşılık da ""Bana aktarılmayan konuyu benim size aktarmam söz konusu olmaz. Ben bana aktarılan her şeyi size aktardım, konumum onu gerektiriyordu çünkü."" diye konuştu.İstihbarat Dairesi Başkan Yardımcısı Necmettin Emre döneminde 9 tamim, tanık olan Vedat Yavuz'un yardımcılık döneminde ise 6 tamim hazırlandığı söyleyen sanık Akyürek, imzasının olduğu Dink ile ilgili 12 Ekim 2006 tarihli tamimi görüp görmediğini sorduğu Yavuz'dan ""hayır"" yanıtını alınca, ""Tamimleri alan İstanbul ve Trabzon istihbarat şubeleri, hem kendi aralarında hem de bu işleri takip eden C Şube ile bir paylaşımda bulunmuyorlar. Tamimi alan ve bilgilere vakıf olan İstanbul ya da Trabzon'da istihbarat şube müdür olsanız ne yapardınız?"" diye sordu.Tanık Yavuz da ""Şube müdürü olsam, başkanlıkla ve Trabzon ile ivedi temasa geçerdim. F4 değerlendirmesi geldiğinde, başkan ve C Şube müdürüyle direkt temasa geçerdim. İşin kaynağı olan Trabzon'la istişare kurardım ya da Trabzon'a yazı yazıp, telefonla İstanbul'u bilgilendirirdim. Başkanlık da her şeye vakıf. 81 ilden bilgi alma hakkı var çünkü. Başkanın (Ramazan Akyürek) orada hemen devreye girip, 'gelin buraya' demesi, konseyi kurması lazımdı. Tamimle ilgili asayiş ve güvenlik anlamında tedbir alınır. F4'ün üzerine bu tamim gelirse başkanın ilgili illerle temasa geçmesi ve başkanlığın da koordine kurması lazımdı."" ifadelerini kullandı.""ALLAH KATINDA CEVAP VERİN BUNA"" Ramazan Akyürek'in ""Kimseye yönlendirme veya talimatınız oldu mu bu tamimlerle ilgili?"" sorusunu da yönelttiği Yavuz, soruyu soran Akyürek'i eleştirerek, ""Yok o konularda sizin bana bir talimatınız olmadı 14 ay boyunca. Hangi olayda beni çağırdınız da 'gel bakayım, ne yaptınız, elinizde ne var' dediniz Allah için bir kere? Allah katında cevap verin buna."" diye konuştu.Tanık Vedat Yavuz, Akyürek'in, ""Siz başkan olsanız benim yerime ne yapardınız?"" sorusuna karşılık ise, ""Beni Samsun'a gönderdiniz. Bir şey yoktu orada, 'döneyim mi' dedim, 'dönme' dediniz. 3 gün daha beni orada bekletmenin anlamı ne? Buna ne gerek var. 3 gün sonra dönüp akşam saatinde istihbarat şubenin kapısından giriyorum, mülkiye müfettişleri çıkıyorlar oradan. Sizin aklınıza ne gelir? Olayla ilgili ilk giden müfettişlermiş onlar. Sizin aklınıza ne gelir? Hayır gelmez ki şer gelir."" dedi.  ""O FOTOĞRAF KONUSUNUN CİNAYETLE İLGİLİ ETKİSİ SIFIRDI BENİM İÇİN""Bu ifadelere karşılık, Akyürek ""Ne diyeyim ki arkadaşımız kendi açısından haklı olabilir. Ben daire başkanı olarak ancak bunu yapabildim. Neticede o dönem görev yapan bir sürü asker ve polis yargılanıyor, cezaevindeler. O gün itibarıyla o fotoğraf konusunun, cinayetle ilgili etkisi sıfırdı. Benim için basit bu olaydı ama siyasiler için çok önemliymiş. O yüzden Vedat Bey'e, 'biraz daha kal', 'acele git' demiş olabilirim."" savunması yaptı.""Ben daire başkanı olduktan sonra takip tarassutta ciddi aksamalar olmuş, Vedat ve bana gelmemiş bilgi. Bana ne C Şube'den ne Trabzon ne de İstanbul'dan herhangi bir bilgi gelmedi."" diyen Akyürek, Hayal'in de arasında bulunduğu Trabzon'daki şüphelilerin telefon tapelerinin de kendisine arz edilmediğini öne sürdü.""TAPELER İSTANBUL'A GELSE BELKİ DİNK RAHMETLİ OLMAZDI""Duruşmada söz alan Dink ailesinin avukatlarından Bahri Belen ise sanıklardan Ahmet İlhan Güler'in, Vedat Yavuz'a yönelik ""Trabzon'daki telefon tapeleri bize gönderilmeli miydi?"" sorusuna dikkati çekerek, Güler'e, ""Dink ile ilgili birçok olayı (tehdit, dava gibi) her gün yaşıyordunuz. Hiçbir şey yapmadınız. Telefon tapeleri gelseydi ne yapacaktınız merak ediyorum?"" diye sordu.Ahmet İlhan Güler de şöyle konuştu:""Ramazan Akyürek, tamimden bahsediyor. İstihbarat Daire Başkanlığı yılda yüzlerce defa tamim yapar. Takvim yapar, takvimde yer kalmamıştır. F4 yazısıyla tamim arasında 7-8 ay var. Aralarında hiçbir bağlantı yok. Böyle bir konu tamimle yorum çıkarılacak bir konu değildir. Trabzon ilinde bilgi var, eleman var. Onlarca telefon dinleniyor ve fiziki takip yapılıyor. İstanbul'a yoruma açık bir yazı geliyor. Onun dışında İDB koordinesi yok, Trabzon çalışması yok. Her yere tape gidiyor ama İstanbul'a gelmemiş, bilgi eki gelmemiş. Hiçbir gelişme olmamış. Kimse arayıp, 'bu neyin nesidir' dememiş. Bütün olarak ele alınca başka gelişme olurdu. Tape gelseydi harekete geçirirdi, koordine olunurdu. Bu konu takip edilirdi. Trabzon emniyeti korumayla ilgili bir prosedür de başlatılırdı. Bunlar olsa belki bunlar yaşanmaz, Dink rahmetli olmazdı.""İfadelerin ardından, mahkeme heyeti duruşmayı yarına erteledi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
BUDO'nun internet sitesinden yapılan duyuruya göre, saat 19.00'daki Bursa (Mudanya)-İstanbul (Eminönü/Sirkeci) ve İstanbul (Eminönü/Sirkeci)-Bursa (Mudanya) seferleri, olumsuz hava koşulları dolayısıyla gerçekleştirilemeyecek.Aynı gerekçeyle saat 16.00'daki Bursa (Mudanya)-İstanbul (Eminönü/Sirkeci) ve 16.30'daki İstanbul (Eminönü/Sirkeci)-Bursa (Mudanya) seferleri de yapılamadı.
"8. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, tutuklu sanıklar ile tutuksuz bazı sanıklar, sanık yakınları ve taraf avukatları katıldı.Tutuklu sanıklardan Ayşenur Duman, Konya'ya okumak için geldiğini ve kaldıkları evin örgütün hücre evi olmadığını ileri sürdü.Kaldıkları evin aileleri tarafından tutulduğunu iddia eden Duman, Herhangi bir örgütsel faaliyete katılmadım. Tutuksuz yargılanmayı talep ediyorum."" diye konuştu.Tutuklu sanık Sümeyra Şahin de örgütsel bir faaliyette bulunmadığını savunarak, ""Ben sadece okula gidip gelen bir öğrenciyim. Aynı zamanda annem de FETÖ/PDY soruşturmasından beraat etti. Bu durumun da göz önünde bulundurulmasını ve tahliyemi istiyorum."" dedi. 2 BİN 91 KEZ SİNYAL ALAN BYLOCK'U İNKAR ETTİTutuklu sanıklardan Fatma Rumeysa Tulukçu ise 11 aydır tutuklu olmasını gerekçe göstererek, tahliyesini talep etti.Babasının da FETÖ/PDY'ye üye olduğu iddiasıyla tutuklu bulunduğunu anlatan Tulukçu, ""Babamın da hapiste olması sebebiyle evimizin maddi geçimini ben sağlamaktaydım. Örgütsel hiçbir faaliyette bulunmadım."" ifadesini kullandı.ByLock kullandığını inkar eden sanığa Mahkeme Başkanının, ""Yapılan incelemeler neticesinde telefonundaki hattın 2 bin 91 kez ByLock sinyali almış."" demesi üzerine sanık Tulukçu, ""ByLock kullanmadım. Bu iddiayı kabul etmiyorum."" yanıtını verdi.Tutuklu sanık Fatma Beyza Akyurt da cep telefonunda tespit edilen ""maklube"" resmini inkar ederek, ""Bu maklube değil, annemle yaptığım bir yemektir."" şeklinde savunma yaptı.Tutuklu sanıklardan Burcu Zıplak ise hakkındaki, örgüt içerisinde kod isim kullandığı iddialarının gerçeği yansıtmadığını iddia ederek, tahliyesini istedi. Duruşma savcısı, tutuklu sanıkların tutukluluk hallerinin devamı yönünde talepte bulundu.Mahkeme heyeti, tutuksuz sanıklar hakkında, yurt dışına çıkış yasağı hariç diğer adli kontrol şartlarının kaldırılmasına hükmederek, duruşmayı erteledi. """
"İmamoğlu, ilk olarak Kapalıçarşı'daki  bir restoranda esnaf ve kanaat önderleri ile bir araya geldi.  CHP İstanbul Milletvekili Sezgin Tanrıkulu, Fatih Belediye Başkan Adayı Soner Özimer'in de eşlik ettiği ziyarette İmamoğlu,  esnafla sohbet etti, sorunlarını dinledi..AVRUPALI TURİST İSTANBUL'U TERCİH ETMİYOR""Dünyanın en eski çarşılarından birisi olan Kapalıçarşı'da programına başladığını ifade eden İmamoğlu, ""Dünyanın en eski ve bütünlükçü bir çarşısı Kapalıçarşı. Tarihsel süreçte birçok yangın, deprem geçirmesine rağmen kendini korumuş ve bugünlere kadar gelmiş. Dolayısıyla, Osmanlı Dönemi'nde Fatih Sultan Mehmet döneminde başlatılan bu adım gerçekten çok yenilikçi ve uzun vadeli ve geleceği gören, miras şeklinde bize kalan inanılmaz kıymetli ve değerli bir alan. Bir sokağı bile Avrupa'da olsa ya da bir caddesi diyelim, biraz daha işi büyütelim, tahmin ediyorum dünyanın vitrininde dururdu. Tarih kokan ama aynı zamanda turizm merkezi, 500 binin üzerinde ziyaretçisi olan bir merkez ama bugünlerde neredeyse 4'te birine kadar düşme eğilimi de gösteren bir merkez. Tabii bu düşüş, sadece ziyaretçi sayısı ile değil, aynı zamanda para harcayan turistin de gelmemesi ile paralel, aslında sayıdan daha kötü para harcayan Avrupalı turistin Türkiye'yi tercih etmemesi, daha doğrusu İstanbul'u tercih etmemesi daha da acı. Tarihi yarımadaya baktığımızda sadece Kapalıçarşı değil, diğer tarihi çarşılar ile beraber çevresinde konumlanmış ve buraya çok önemli beklentiler ile gelmiş girişimci insanlarımız da var.""  dedi.""KAPALIÇARŞI DÜNYANIN ÇEKİM MERKEZİ OLABİLİR"" ""Bu alanın dünyanın çekim merkezi olması sağlanabilirdi çünkü bütüncül bir yönetim anlayışına sahipsiniz ve de bu bir nimet"" diyen İmamoğlu, ""İnanın bu şehirdeki adil bir yönetim kavramının İstanbul turizmine katkısı vardır. İstanbul'daki eşitliğin, İstanbul'daki huzurun, İstanbul'daki sorunların çözümünün oluşması buradaki kent huzurunun turizme de katkısı vardır."" ifadelerini kullandı.""BU ŞEHRİ TEK BAŞIMA YÖNETECEK KADAR AKLI EVVEL DEĞİLİM""Bu şehrin iyi yönetildiği takdirde Türkiye'nin yaşadığı zorlukları ve sıkıntıları hafifletme imkanı olduğunu  belirten İmamoğlu, ""Ben size bana 'destek verin' demeye gelmedim, şunun için geldim. İşbirliği yapmak istediğim bir heyet ile birinci toplantıyı yapmaya geldim. Şunu duyurmak istiyorum. Sizlerle ortak masamız olacak. Bu ortak masalarımız, bu daimi masalarımız bu şehrin her konusunda, kendi uzmanlık alanlarında etkili ve yetkili olmalarını sağlayacak. Her ne kadar görev istemeseler de herkese görev düşüyor, bu şehir hepimizin. Bu şehri tek başıma yönetecek kadar çok özür dilerim ama aklı evvel bir adam değilim. Ben zeki bir adamım. Sizinle yük paylaşmaya geliyorum"" dedi.ELEŞTİRİLERİ YANITLADI, DESTEK SÖZLERİNE TEŞEKKÜR ETTİİmamoğlu,  ""HDP ile aynı paralelde bulundunuz” diyen  bir vatandaşa, ""En son Andımız’da tam tersi oldu. AK Parti ile aynı kararı verdi nasıl olacak? Sen aynı kanalları izleme, kafan karışıyor” dedi. Vatandaşların yanı sıra, kendisinin İstanbul Büyük Şehir Belediye Başkan adayı olduğunu öğrenen  yabancı turistlerin de fotoğraf çektirme isteğini kırmayan İmamoğlu, seçimlerde kendisine başarılar dileyen turistlere İngilizce teşekkür etti, selfie çektirdi. Bir vatandaşın ""CHP’de olduğunuz için sizin şanslı olduğunuzu düşünmüyorum. CHP’ye vatan teslim edilmez, bu kadar söylüyorum"" sözleri üzerine İmamoğlu, ""Öyle mi? Yanlış düşünüyorsun"" yanıtı verdi. ""Gülen yüzünüze kurban olayım"", ""Hayırlı olsun"" diyenlere teşekkür eden İmamoğlu, bir hemşehrisine de  ""Ailene selam söyle"" diyerek kendisiyle fotoğraf çektirdi.  Girdiği bir dükkanda turistlere ve basın mensuplarına tatlı ikram eden İmamoğlu, vatandaşlarla  sohbet etti, destek istedi.Bir kuyumcu esnafı İmamoğlu'na ""Bizim genç dinamik insanlara ihtiyacımız var başkanım. Artık hizmet almamız gerekiyor, değişime gidilmesi gerekiyor"" dedi. İstanbul Üniversitesi’nde öğretmenlik okuduğunu söyleyen bir öğrencinin de ""Ben tercih yaparken Beyazıt’ı seçtim ama şimdi üniversitemizi Hadımköy’e taşıyorlar. Bana bu konuda bilgilendirme gelmedi, sizden destek istiyorum""  sözlerine İmamoğlu, ""Göreve geldiğimiz zaman bu konu ile ilgileneceğiz, yetkimiz yok ama bir  üniversiteyi alıp oradan oraya taşımak öğrencileri çok üzüyor, biliyorum"" yanıtını verdi."""
Olay, Kabaklıbağ Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre, kimliği belirsiz bir kişi cadde üzerindeki beyaz eşya mağazasının önüne gelip, belindeki tabancayı çıkarttı. Ardından da mağazaya doğru 3 el ateş etti.Mağaza çalışanları ile müşterilerin panik yaşadığı olayda yaralanan olmazken işyerinin camları kırıldı. Silah seslerine duyanların ihbarı ile olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edildi. Olay yerine gelen polis, boş kovanları toplayıp, görgü tanıklarının ifadelerine başvurdu.Çevredeki güvenlik kameralarını da inceleyen ekipler, kaçan şüpheliyi yakalamak için çalışma başlattı.
Yıldırım ilçesi Namazgah Mahallesi İhsan Dikmen İlkokul’unda 22 Eylül 2017 günü meydana gelen olayda Necla K. (44), ilkokul 4’üncü sınıf öğrencisi kızı S.K.'nin öğretmeni Tolga Daştan'ı (40), çocuğuyla ilgilenmediği iddiasıyla çıkan tartışmada bıçakladı. Sırtından ve bacağından yaralanan öğretmen hastaneye kaldırılırken, anne gözaltına alındı. Adli kontrol şartı getirilerek serbest bırakılan anne Necla K. ifadesinde, öğretmenin çocuğununa cinsel istismarda bulunduğunu öne sürdü. Bunun üzerine Tolga Daştan hakkında 'cinsel istismar' suçundan Bursa 1.’nci Ağır Ceza Mahkemesi’nde dava açıldı.TANIKLIK YAPAN VELİLER: “ÇOK İYİ BİR İNSAN”Davanın karar duruşmasında küçük kız ile annesinin avukatı Burak Esener ve tutuksuz sanık Tolga Daştan’ın avukatı Sibel Güçlü hazır bulundu. Duruşmada tanık olarak dinlenen diğer veliler, Daştan’ın herkese iyi davrandığını, çok iyi bir insan olduğunu, suçlamaya maruz kalacak hareket yapacak biri olmadığını söyledi. Cumhuriyet savcısı da annenin, cinsel istismar suçlamasını yaralama olayından sonra dile getirmesi ile tanık ifadelerinin dikkate alınarak, sanık hakkında beraat kararı verilmesini talep etti.Mahkeme heyeti, öğretmen Tolga Daştan'ı delil yetersizliğinden beraat ettirdi.Öte yandan anne Necla K.'nin Bursa 14.’ncü Asliye Ceza Mahkemesi’nde 'yaralama' suçundan yargılanması devam ediyor.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Bakan Berat Albayrak, İstiklal Marşı'nın kabulünün 98. yılına ilişkin yaptığı paylaşımda O ruh, hala bu ülkenin en büyük teminatıdır."" dedi.Bakan Albayrak mesajında, ""Akif'in esaret nedir bilmeyen Türk milletinin bağımsızlık iradesini nakşettiği İstiklal Marşı'nın Gazi Meclisimizde kabulünün 98. yılında milli şairimizi, şehitlerimizi rahmet ve minnetle anıyorum. O ruh, hala bu ülkenin en büyük teminatıdır"" ifadelerine yer verdi."""
"Kavaklı beldesi yakınlarındaki ormanlık alanda gerçekleştirilen tatbikata Afet ve Acil Durum Müdürlüğü (AFAD), Kırklareli Belediyesi İtfaiye Müdürlüğü ve Bulgaristan'ın Yambol İtfaiye Müdürlüğü ekipleri katıldı.Tatbikatta yangın itfaiye ekiplerince söndürüldü, ardından evde mahsur kalan bir vatandaş ekipler tarafından kurtarılarak sağlık ekiplerine teslim edildi. Gerçeği aratmayan tatbikat ormanda mahsur kalan bir vatandaşın aranmasıyla devam etti.Drone yardımı ile ormanlık alanda bulunan vatandaşa paletli araçlarla ulaşıldı. Daha sonra ambulansa bindirilen kişi tedavi için hastaneye götürüldü. AFAD İl Müdürü Muhsin Özer, AA muhabirine yaptığı açıklamada, bu tür tatbikatların çok önemli olduğunu söyledi.Tatbikatın Bulgaristan ile ortak yapıldığını ifade eden Özer, tatbikatta hem araçların hem de ekiplerin kabiliyetlerini gözlemlediklerini ifade etti.AFAD olarak her zaman göreve hazır olduklarını belirten Özer, İki ülke arasındaki operasyonel faaliyetleri belirlemiş olduk. Sivil savunma, yangın gibi afet durumlarında hem Bulgaristan hem Türkiye'de ortak müdahale edebileceğiz."" dedi.""AFETLERE ORTAK MÜDAHALE EDECEĞİZ""Yambol İtfaiye Müdürü Kolyo Gyaurov ise Bulgaristan ve Türkiye'nin bu tür faaliyetlerde bulunmasının önemine işaret etti. Çok güzel bir tatbikat gerçekleştirdiklerini vurgulayan Gyaurov, çalışmalardan çok memnun kaldıklarını kaydetti.Tatbikatlarda eksiklikleri görerek anında müdahale etme imkanı bulduklarını dile getiren Gyaurov, ""Bulgaristan'da da yaklaşık 5 ay önce Türkiye ile ortak bir tatbikat gerçekleştirmiştik. Bugünde bu tatbikatı Kırklareli'nde gerçekleştiriyoruz. Bundan sonra gerek Bulgaristan gerekse Türkiye'de meydana gelebilecek afetlere ortak müdahale edeceğiz. Dostluğumuz ve kardeşliğimiz umarım bundan sonra da devam edecek."" şeklinde konuştu. """
Olay saat 12.00 sırasında Muratpaşa ilçesi Doğuyaka Mahallesi 1123 Sokak üzerinde hurda toplayıcılarının bulunduğu ikamette meydana geldi. Edinilen bilgiye göre A.K. isimli şahıs dün akşam evden ayrılarak hurda toplayan şahıslar tarafından kullanılan mekana geldi.Daha önce geçirdiği trafik kazası nedeniyle vücudunun çeşitli yerlerinde yaralar bulunduğu öğrenilen A.K, burada uykuya daldı. Sabah eve gelen vatandaşların kendisini uyandırma çabaları başarısız olunca 112'den yardım istendi. Olay yerine gelen sağlık ekiplerinin incelemesi sonucu A.K'nin hayatını kaybettiği belirlendi.Polis ekipleri bölgede çalışma yaparken, A.K.'nin cansız bedeni kesin ölüm nedeninin belirlenmesi için Antalya Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı. 
"Darbe girişimi sonrasında meslekten ihraç edilen ve tutuklanan yüksek yargı üyelerinin yargılandığı Yargıtay 9. Ceza Dairesinde görülen davalarda, örgütün Yargıtay, Danıştay, Anayasa Mahkemesi ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu'nda (HSYK) nasıl yapılandığı bir tanığın verdiği ifadesiyle ortaya çıkarıldı. Yargılamalar süresince elde edilen bilgi ve belgeler, itirafçı beyanları ve tanık anlatımları, örgütün yüksek yargı üyelerine verdiği talimatları da deşifre etti. Yüksek yargı üyelerinin ilk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesinde yargılandıkları davalarda elde edilenlere göre, örgüt, kendisine ileri derecede bağlı olan mensuplarını HSYK'ye yerleştirmeyi amaçladı.Yargı içinden çeşitli görevlerde bulunan bazı örgüt üyeleri, HSYK'ye üye seçildikten sonra örgütsel toplantılara katılmaya devam etti. Bu toplantılarda HSYK'da görevlendirilenlerden ilginç taleplerde de bulunuldu.Örgüt, HSYK'ye üye seçilen mensuplarının maaş farklarını tek tek hesapladı. Yargı içinden gelen, hakim ve savcılık başta olmak üzere çeşitli kademelerde görevde bulunanların HSYK üyesi olmasının ardından maaşın yaklaşık 2 bin lira artacağı belirlendi. Bu tespit üzerine, örgütsel toplantılarda HSYK'ye üye seçilen örgüt mensuplarından bu maaş farklarının FETÖ'nün kasasına aktarılması istendi.Örgütsel toplantılarda bu talep, Maaş farkınız 2 bin lira, bu farkı sadaka olarak bize vereceksiniz."" ifadeleriyle iletildi.""140"" TALİMATIÖte yandan örgüt stratejilerinin belirlendiği toplantılara katılan FETÖ mensubu HSYK üyeleri ile aralarında eski HSYK Genel Sekreteri Mehmet Kaya'nın da bulunduğu isimler, Yargıtay ve Danıştay'daki üye sayısına ilişkin FETÖ elebaşı Fetullah Gülen'in, ""Arkadaşlar 140'dan aşağısına razı olmasınlar."" talimatı kapsamında hareket etti. Bu rakama ulaşmak için çaba gösteren örgüt üyeleri, kendilerine karşı çıkanlarla tartıştı. Örgüt, büyük önem verdiği dava takibi konusunda, Yargıtay ve Danıştay'da özellikle 17-25 Aralık sürecinden sonra kendi lehine kararların çıkmasını önemsedi. FETÖ, bu kapsamda sivil imamlar aracılığıyla mensubu olan Yargıtay ve Danıştay üyelerine yürütülmesi gereken çalışmaları aktardı. """
"İstiklal Marşı'nın kabulünün 98'inci yıl dönümü dolayısıyla Balçova'daki otelde; gazi dernekleri, şehit aileleri dernekleri, emekli özel harekatçılar dernekleri ve emekli polis derneklerinin üyeleriyle bir araya gelen İçişleri Bakanı Soylu, programın başında katılımcılarla bir süre sohbet etti. Masaları gezerek, dernek üyeleriyle sohbet eden Bakan Soylu'nun programına; 'cumhur ittifakı'nın İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı adayı Nihat Zeybekci, AK Parti İzmir İl Başkanı Aydın Şengül, AK Parti'li ve MHP'li ilçe başkanları, sivil toplum kuruluşlarının temsilcileri, şehit yakınları ve gaziler katıldı. Burada konuşan Soylu, İstiklal Marşı'nın kabulünün yıl dönümü olduğunu hatırlatarak, Biz köksüz bir millet değiliz, mezhepsiz bir millet değiliz 2200 yıldır devlet idare eden bir milletiz. İstiklal Marşı'mız sadece mücadelemizi anlatmıyor. O büyük kahramanları ve geleceğimizi, ne yapacağımızı anlatıyor. Ülkemizin kuruluşu, kurtuluşu ve bekası için tarihin herhangi bir döneminde şehit düşmüş tüm geçmiş büyüklerimize, evlatlarımıza ve kelamı ile bir milletin duygularına tercüman olmayı başarmış merhum Mehmet Akif Ersoy'a Cenab-ı Hakk'tan rahmet diliyorum. Bizlere Allah tekrar Mehmet Akif Ersoy'u aratmasın, tekrar bir İstiklal Marşı yazdırmasın. Buraya gelirken eli boş gelmedim. 'Şehit', 'gazi' denilince bakışı, duruşu değişen hiçbir eksiklik kabul etmeyen Cumhurbaşkanı'mız Recep Tayyip Erdoğan'ın herkese selamları var"" diye konuştu.'BU ÜLKE, BAŞKA ÜLKELERE BENZEMEZ'Cumhuriyetin, farklı düşünenlerin emeğiyle kurulduğunu belirten Bakan Soylu, şunları söyledi:""Toplumun her kesiminden gençler, yaşlılar 15 Temmuz'da sahaya indi. O İstiklal Marşı'nın ruhunu kendi zihinlerinde, bedenlerinde aynı ruhla gösterdi. 15 Temmuz'da bu ülkenin lideri aynen o ruh ile gazimiz nasıl kendisini feda etmeye hazırsa aynı ruh ile aynısını yaptı. Kararlı bir duruş ile aziz milletine önderlik etti. Bazıları gidip bir evde televizyon seyrettiler. 'Kontrollü darbe' diyorlar ya aslında kendi kontrollerindeydi ama millet onların kontrolünden aldı bu darbeyi ve gerekli dersi verdi. Bizim sevdamız, bu ülkeye olan aşkımız aynıdır. Şehitler tepesi hiç boş kalmıyor. Bu ülke, başka ülkelere benzemez. Biz dualı bir milletiz. Bu topraklar dualı topraklardır. Biz elin batısının insanına benzemeyiz. Komşuluğu, vefayı, tarihimizi biliriz. Biz bize hizmet edenin, etmeyenin kim olduğunu biliriz. Biz Sudan'da yetim evlerine el uzatırken önemli olanın insana uzanmak olduğunu bilen bir milletiz. Biz Musevilere sırtımızı dönmedik. Biz Osmanlı- Rus Harbi'nden kaçanlara sırtımızı dönmedik. Onlarla kucaklaştık, sarmaş dolaş olduk. Biz Çerkezlere, Abhazlara bu topraklarda Gürcülere, Tatarlara sırtımızı dönmedik. Burası herkesin hürriyeti, özgürlüğü, baskıdan kaçan herkesin büyük bir çınarın altı gibi nefes alabileceği aziz topraklardır.""'BİZ İNSANLIK SINAVINI KAZANDIK, ONLAR KAYBETTİ'Türkiye'de 415 bin Suriyeli çocuk doğduğunu kaydeden Soylu, şöyle konuştu:""Bize kızıyorlar. 'Neden aldınız bunları?' diyorlar. Siz Kore'ye ne için gittiniz? Gazilerimize soruyorum. Derdiniz neydi de gittiniz? İnsanlık için gittiniz. Zulme 'Dur' demek için gittiniz. Ne yapsaydı Erdoğan? Tecavüz edilen kadınlara sınırımıza geldiği zaman 'Hayır' mı deseydi? Hamile kadının karınlarına şiş batırıldığı zaman 'Kusura bakmayın, ben o tarihi sildim' mi deseydi? Sildiği ahlak, komşuluk ve insanlık olurdu. Bizi 'katil millet' olarak nitelendirmek için her şeyi yaptılar. En kritik zamanlarımızda bizi aşağılamak için tarihimize, ırkımıza kara leke sürebilmek için her şeyi yaptılar. Ama size bir şey söyleyeyim 3,5 milyon Suriyeli bugün Türkiye'de var ya onlara ev sahipliği yaptık ya Batı sindi ya elini uzatamadı ya yıllardan beri insan katliamlarına göz yumdu ya. Bize bugüne kadar yaptıkları yüzlerine vurmuş oldu. Allah bize büyük bir sınav verdi. Üç kuruş paramız arttı, diye şımarmadık. O insanlara sahip çıktık, Batı sahip çıkamadı. Biz insanlık sınavını kazandık ama onlar kaybettiler. Sizin bıraktığınız gibi güçlü bir miras bıraktık. On yıllardan beri bu milletin çektiklerini kim çekti? Terör, ekonomik saldırılar, tasarılar, Türkiye'yi küçük görmeler, bu cennet vatanı birbirine bölmeler. Ne zaman yükselmeye çalışsak kafamıza vurmaya çalıştılar. Bize 'Bu ülkeyi idare edemezsiniz eziş bücüş insanlar' dediler.""'ONA SÖZ SÖYLEMEZSEM YÜZÜNÜZE NASIL BAKARIM?'Türkiye'nin bugün önemli bir dönem içinde olduğunu vurgulayan Soylu, ""Bu topraklarda karar hiçbir zaman tesadüf olmamıştır. Bana kızıyorlar 'Sen kızıyorsun, keskin sözler söylüyorsun' diye. Bana hakaret ediyorlar. Ne kadar hakaret ederlerse etsinler, biz doğruyu öteki dünyaya gittiğimizde değil bu dünyada söyleyeceğiz. 'Ben sırtımı PKK'ya, YPG'ye dayadım' diyecek, ben ona bir söz söylemezsem sizin yüzünüze nasıl bakarım? Yarın bu ülkenin bağımsızlığı için kim adım atar? Herkes kendi görevini yapacak. O dağlarda, o evlatlarımızın yanına gitmesek özel harekat polislerimizin yanaklarını okşamazsak 'Merak etmeyin, devletimiz de milletimiz de sizle beraberdik' demezsek sizin yüzünüze nasıl bakarız?"" dedi. '15 BİN TERÖRİST VARDI, 700'E DÜŞTÜ'Terörle mücadeleye ilişkin açıklamalarda bulunan Bakan Soylu, şunları kaydetti:""Herkes omuz omuza bir mücadele veriyor. Allah'ınızı severseniz 15 bin terörist vardı, 700'e düştü. Son 30 yılın teröre katılımındaki en düşük rakamdayız. 3 bin 300 teröristi etkisiz hale getirdik. 3 bin 99 sığınağı tarumar ettik. Bunu da 15 Temmuz sonrası tasfiye gerçekleştirdiğimiz dönemde gerçekleştirdik. Bugün Türkiye'nin bu gidişatına çomak sokmak isteyenler var, dün ve darbelerde olduğu gibi. 15 Temmuz'da bizi esaret altına almaya çalıştılar. O FETÖ, alçak, namussuz, şarlatan sayesinde yapmaya çalıştılar. Milletvekilleri yürüyüş yapacak biz de onları yürüteceğiz ha? Bu kadar çektikten sonra kaseti tekrar başa mı saracağız yani? Kötü bir şey söyleyemedik, 'Yürütürsek adam değiliz' dedik. O kadar basit. Size yaklaşan bir tehlikeyi söylemek boynumun borcudur. Önümüzdeki seçimler güvenlik açısından Türkiye'yi yarın öbür gün başka bir boyuta taşıyabilecektir. Doğu ve Güneydoğu'dan bugün 24 saat huzur var. Bir anne, çocuğunu alıp, gecenin bir saatinde komşusundan evine rahat bir şekilde geliyor. Orada PKK insanların huzurunu bozamıyor. Doğu ve Güneydoğu'dan Batı'ya göçün en fazla olduğu zaman baskı kurulduğu zamandı. Çocuklarının dağa gitmelerini engellemek için yapabilecekleri buydu ama huzurun olduğu zamanlarda tam tersine göç var şu an. 94 belediyeyi görevden aldık. Teröre finans sağlayan 94 belediyeyi görevden aldık.""CHP'NİN BELEDİYE MECLİS ADAY LİSTESİNE ELEŞTİRİBakan Soylu, konuşmasının devamında, İzmir'deki bazı belediye meclis üyesi aday listelerini eleştirerek, şunları söyledi:""Bugün İzmir'de kimse kusura bakmasın Menemen Belediye'sinin meclis üyelerine baksınlar. Karşıyaka'ya baksınlar isim isim söylüyorum, hepsi var bende. Bayraklı'ya baksınlar. Kim PKK adına haraç toplarken, burada belediye meclis üyesi adayı oldu? Kim PKK'dan tutukluyken, gelip oldu? O zaman siz neden şehit verdiniz? Selahattin Demirtaş'ın söylediği bir şey vardı. 'Apo'nun heykelini Türkiye'nin her tarafına dikeceğiz' dedi. Yarın Konak'ta bir caddenin ismini değiştirmek isterlerse 'Siz şehitlerinizin ismini veriyorsunuz biz de vermek istiyoruz' derlerse ne yapacaksınız? Bunların hepsini yaşatacaklar. Yerel meclislerde kaos ortamı oluşur. Yapmak istedikleri budur. Adana, Muğla, Aydın bütün belediyeler şu anda Truva atı gibiler. İçine saklanıp, belediyelere girip, bir gün geldiğinde hepsi devreye girerler. 4,5 yılda artık Türkiye'nin boynunun bükük, ayaklarının dermansız olmasına tahammülümüz yok. Kadın söyledi dün, Balıkesir'deki milletvekili söyledi 'PKK'dan da oy gelse fark etmez' dedi. Bunu CHP'li bir vekil söyledi. Siz kabul müsünüz bilmiyorum ama ben kabul değilim. Bunları ayıklıyoruz. Ayıklayabildiğimiz kadar ayıklamaya çalışıyoruz.""'ŞEHİTLERİMİZİN EMANETİNE HALEL GETİRECEK ADIMA MÜSAADE ETMEYİZ'Önemli bir döneme doğru adım atıldığını vurgulayan Bakan Soylu, şöyle konuştu:""Yarın içinizden bir arkadaşımız yerimizde olacak. 'Böyle bir şey vardı da bizi neden uyarmadınız?' demeyin. Biz bunu söylüyoruz. İzmir'e, İstanbul'a, Ankara'ya söylüyorum. Bizim Şırnak'ta, Hakkari'de, Siirt'te söküp aldığımız PKK'yı sızdırmak, yemin ediyorum ki vebaldir. Ben hizmet ettiği anlayışa bakarım. Bugün doğunun makus talihi PKK'ya rağmen yenilmiştir. Yarın tarih kitapları şunu yazacak Türkiye'de Doğu ve Güneydoğu'nun makus talihi Recep Tayyip Erdoğan zamanındaki hükümetler tarafından yenilmiştir. İnsanlar 'Ben dindarım' diyemiyordu, Alevi 'Ben Aleviyim' diyemiyordu. Kürtler 'Ben Kürt'üm' diyemiyordu. Kendisini saklıyordu, gizliyordu. Bugün herkes kendisini ifade ediyor. Bu Recep Tayyip Erdoğan tarafından gerçekleştirildi. Bugün ülkemiz herkesin kendini ifade edebildiği, net bir şekilde tanımlayabildiği bir Türkiye'ye ulaştı. Bunların üzerinden bizi çok böldüler. Ne kadar saldırı olursa olsun Türkiye kendini ortaya koymakta başarılı. Şehitlerimizin emanetine halel getirecek bir adıma müsaade etmeyiz. Bizi konuşturan cesaretimiz değildir bizi konuşturan milli iradedir. Bizim işimizi yaptıran da bunlardır. Önümüzdeki süreç, Türkiye için bir fırsat sürecidir.""İçişleri Bakanı Soylu, programın ardından İzmir'den ayrıldı."""
"Dağcılık Federasyonu İl Temsilcisi Şahap Eryılmaz, dağcını çığ altında kaldığı bölgede hala yoğun kar olduğunu belirterek, Bu bölgede Haziran ayına kadar kar olur” dedi.2 Aralık 2018 günü Demirkazık Dağı'nın Eznevit Mevkii'nde tırmanış yapan dağcılar Mustafa Kemal Karakoç ve Hilal İşcan çığ altında kaldı. Hilal İşcan 1 gün sonra kurtarılırken, yapılan aramalara rağmen Mustafa Kemal Karakoç'a ulaşılamadı. Hava koşulları ağırlaşınca arama kurtarma çalışmalarına son verildi. Coğrafi konum ve tekrar çığ riskinin hala bulunması nedeniyle 3 ayı aşkın süredir Mustafa Kemal Karakoç'u arama çalışması yapılamıyor.Dağcılık Federasyonu İl Temsilcisi Şahap Eryılmaz, “Kar hala var. Geçen hafta kar yağışı oldu. Mart ayında ani soğuklar ile yağış olabilir. O bölgede oturmuş bir kar tabakası var. Bu bölgede haziran ayına kadar kar olur. Bundan dolayı da şu anda risk var. O çalışma yapacağımız alanda altı boşalmış olabilir ısınmaya başladı. Çünkü bazen sıcak havalar oluyor. Buna bağlı rüzgarla gelip karı hızlı bir şekilde eritiyor. Bu değişkenlik var ama 2 gün önce o  bölgede arkadaşım yürüyüş yaparken fotoğraflar çekmiş. O bölgede çok fazla kar olduğunu söyledi. Kar yoğunluğu ve riski hala devam etmektedir” dedi."""
Edinilen bilgilere göre, Kapucubaşı Mahallesinde ikametinde bir kadına cinsel saldırıda bulunan Afgan uyruklu N.G. polis ekiplerince yakalanarak gözaltına alındı.Emniyetteki işlemlerinin ardından 'cinsel saldırı' suçundan adliyeye sevk edilen N.G. çıkartıldığı mahkemece tutuklanarak Nevşehir E Tipi Kapalı Cezaevine gönderildi. 
"Sabiha Gökçen Havalimanı'nda, artan yolcu sayısını dikkate alarak hayata geçirdiği ve yaklaşık 2 Bin 800 kişinin aynı anda ibadet etmesine imkân veren Sabiha Gökçen Havalimanı Cami'nin  temel atma töreni düzenlendi. Selçuklu mimarisinin izlerini taşıyacak caminin temel atma törenine Ak Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, İstanbul Vali Yardımcısı Necib Çakmak, Pendik Belediye Başkanı Kenan Şahin, Pendik İlçe Müftüsü Hüseyin Baş'ın yanı sıra iş, siyaset ve bürokrasi dünyasından önemli isimler katıldı. Binali Yıldırım, törende yaptığı konuşmada, Bugün burada Sabiha Gökçen Havalimanı'nda çok güzel ve hayırlı bir hizmetin başlangıcı için beraberiz.Yıllardır yaptığımız çalışmaların verdiğimiz mücadelenin böyle güzel sonuçlar ile görülmesi bizi çok mutlu ediyor. Bildiğiniz gibi 2018'de Cumhurbaşkanımızın katılımlarıyla Dünya'nın en büyük havalimanı İstanbul Havalimanı'nı açtık. Havalimanı'nın bütün etapları tamamlanınca 200 milyon yolcuya hizmet verecek. Bu hepimizin onuru. Türkiye için İstanbul için gece demeden gündüz demeden yaptığımız çalışmaların meyvelerini bir bir topluyoruz. İstanbul büyüdükçe Türkiye büyüyecek. Sabiha Gökçen Havalimanı büyüdükçe havacılık sektörümüz daha da büyüyecek. Sabiha Gökçen Havalimanı inşa edildiğinde, biz daha göreve gelmeden önce burada İncin top oynuyordu. Ne uçak vardı ne de yolcu.  2002 senesinde sadece 47 bin yolcu Sabiha Gökçen Havalimanı'nı kullanmış idi. Bugün geldiğimiz nokta da 34 milyonu aşmış bulunuyor. Bu çok önemli bir şey. 34 milyon yolcu demek Avrupa'da 12'inci büyük havalimanı demek. Sabiha Gökçen sıfırdan 15 sene içerisinde Avrupa'nın en büyük 12'inci havalimanı oldu. Daha da gelişecek. İkinci pistini devreye aldığımızda çok daha büyük kapasiteye ulaşmış olacağız. Nerede nereye"" dedi.""METRO İNŞAATI ÖNÜMÜZDEKİ YIL TAMAMLANACAK""Sabiha Gökçen Havalimanı metrosunun önümüzdeki yıl tamamlanacağını belirten Yıldırım, “İstanbul gibi burası da artık kabuğuna sığmıyor. Sürekli büyüyor. Bir de bu büyümeye paralel olarak ihtiyaçlarını görüyor ve gerekli tedbirleri alıyoruz. Havalimanları için en büyük konu ulaşımdır. Ulaşım ile ilgili metro inşaatımız hemen burada devam ediyor. Metro inşaatı önümüzde ki yıl inşallah tamamlanmış olacak. Böylece havalimanının sadece özel araçlar ile değil, servis ve otobüsler ile değil aynı zamanda raylı sistem ile şehirle entegrasyonunu sağlamış olacağız. İleri ki yıllarda sadece güney aksı değil, kuzey aksında da metro hattı ile bu havalimanını besleyeceğiz.Sabiha Gökçen Havalimanı Anadolu Yakası'nın en büyük varış noktası olarak büyümeye devam edecek. Ayrıca burada Teknokent var. Bir de yeni dönemde Allah nasip ederse Pendik'te Belediye Başkan Adayımız Ahmet Cin kardeşimiz Pendikli hemşerilerimizin desteğiyle belediye başkanı olursa biz de İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne başkan olursak Sabiha Gökçen ve İstanbul'un geneli için çok güzel projelerimizle hemşerilerimizin huzuruna çıkmış olacağız. Sadece Avrupa Yakasını cazibe merkezi haline getirmek yetmez. Aynı zaman da Anadolu Yakasını da yeni iş alanları, yeni cazibe merkezleri kurmak suretiyle bu hem karşıdan karşıya geçen trafiği rahatlatmış olacağız aynı zamanda da İstanbul Anadolu Yakası'nın Avrupa Yakası ile olan farkını da ortadan kaldırmış olacağız. O yüzden buraya havalimanının hemen yakınına çok büyük kongre ve fuar merkezi planlaması da yaptık. Tabi tüm bunları yaparken insanlarımızın manevi ihtiyaçlarını da ihmal etmemiz söz konusu değil.İşte burada gördüğümüz bu eser, benzeri Atatürk Havalimanı'nda var, Ankara Esenboğa Havalimanı'nda var, İstanbul Havalimanı'nda yapılıyor. Dolayısıyla havalimanlarımızı camilerimiz ile süslemek esasında bizim medeniyetimizin bizim inancımızın bir gereği ile olmakla birlikte aynı zamanda buraya gelen giden yolcuların temel ihtiyaçlarını ibadet ihtiyaçlarını karşılamaları için de ciddi bir imkandır. Bunu alelade kapalı bir alan yapmak değil zengin kültürümüzü, geleneğimizi, Selçuklu mimarimizin örneklerini de bu eserde ortaya koymuş olacağız. Çünkü havalimanına gelen insanlar o ülke hakkında ilk intibalarını oluştururlar. O yüzden de böylesine güzel bir cami, böylesine güzel bir eser Sabiha Gökçen Havalimanı için gerekliydi. İhtiyaçtı. Bu ihtiyacın görülmüş olması, bu eserin yapılmış olması. Sabiha Gökçen Havalimanı işletmecisinin bu konuda ki gösterdiği gayret ve istekten dolayı da teşekkür ediyorum"" dedi.""ULUSLARARASI YATIRIMCILARA KAPILARIMIZ AÇIK OLACAK""İstanbul'un ekonomisine ve marka şehir olmasına destek sağlayacak uluslararası yatırımcılara kapılarının açık olacağını belirten Binali Yıldırım, ""Malezya dost ve kardeş bir ülke. Türkiye ile birlikte ekonomik alanda çok daha fazla yapacağımız işler olduğunu biliyoruz. Bu konuda sayın Cumhurbaşkanımız başta olmak üzere hükümetimiz Malezya ile halen var olan iyi ilişkileri daha da ileriye taşımak için çok güzel faaliyetler gerçekleştiriyorlar. Ben Malezya hükümetine ve havalimanı yatırımcısına, Türkiye'ye, İstanbul'a güvendikleri için bu yatırımı başlangıçta yüzde 20, daha sonra tamamını işletme hakkını devir almak suretiyle büyüttükleri için bir kez daha teşekkür ediyorum.Türkiye, İstanbul sizi hiçbir zaman yatırımınızdan dolayı mahcup etmeyecek. İşinizi aşınızı büyütmeye bu dünya şehri İstanbul'da devam edeceksiniz. Bundan emin olabilirsiniz. İleride inşallah bu şehrin yönetiminde de söz sahibi olduğumuzda her zaman uluslararası yatırımcılara İstanbul'un ekonomine katkı sağlayacak, İstanbul marka şehir olmasına yardımcı olacak her türlü girişime ve yatırıma tamamen kapılarımız açık olacak. Destekçisi olacağız. Bu duygu ve düşünceler ile bugün temelini attığımız bu güzel eserin buradan gelip geçen yolculara büyün İstanbullulara hayırlı hizmetler vermesini Rabbimden niyaz ediyorum ve bir kez daha bu caminin yapımında emeği geçen başta mimar ve mühendis olmak üzere yapımcılara teşekkür ediyorum. Çok hızlı bir şekilde yapılıyor olması bu yıl sonunda tamamlanacak olması çok güzel bir haber. Aynı zamanda bu caminin Atatürk Havalimanı'ndan, Esenboğa Havalimanı'ndan farklı bir özelliği var. O da içeride havalimanı terminali ve otopark ile bağlantısının kuruluyor olması. Bu da güzel düşünülmüş bir şey. Bu bakımdan emeği geçenleri tekrar tebrik ediyorum. Bugün attığımız temelin hayırlı uğurlu olmasını diliyorum. “ dedi.""2 BİN 800 KİŞİNİN AYNI ANDA İBADET ETMESİ SAĞLANACAK''Sabiha Gökçen Havalimanı işletmecisi İSG'nin CEO'su Ersel Göral, Sabiha Gökçen Camisinin hizmete girdiğinde 2 bin 800 kişinin aynı anda ibadet edebileceğini belirterek, öTerminalimizde misafir ettiğimiz yolcularımızın ibadetlerini huzur içinde gerçekleştirmeleri de yine en önem verdiğimiz hususlardan biri. Bu nedenle terminal binamız içinde bulunan toplam 4'er adet bayan ve erkek mescidi, 24 saat boyunca misafirlerimize hizmet vermekte. Ancak bir kez daha altını çizmek isterim ki, Sabiha Gökçen Havalimanı hızla büyümeye devam etmektedir. İşte bu aşamada biz de terminal işletmecisi olarak hem yolcularımızın hem de havalimanımız bünyesinde görev yapan yaklaşık 18 bin 500 arkadaşımızın daha uygun şartlarda ibadet edebilmelerini sağlamak için bir cami projesi geliştirmeye karar verdik. Bugün inşallah hep birlikte temelini atacağımız camimiz hizmete girdiğinde toplam 2 bin 800 kişinin aynı anda ibadet etmesine olanak sağlayacak. Camimiz Selçuklu mimarisinden esinlenerek tasarlandı. Bu vesile ile camimizin tasarımını yapan mimarlık firmasına ve yapımını üstlenen inşaat şirketine huzurlarınızda teşekkür etmek istiyorum. Hep birlikte amacımız camimizi en kısa sürede tamamlayarak, bu yıl içinde ibadete açmak olacaktır."" dedi."""
"Rize'de, Adalet Eğitim Merkezi açılış töreninde konuşan Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, FETÖ'nün yargıyı kendi ideolojik amaçları doğrultusunda bir silah gibi kullanmaya çalıştığına şahit olduklarını söyledi. Gül, Anayasa'ya değil kendi ideolojisine, kendi düşüncesine, kendi cemaatinin dediğine göre karar veren bu güruh, yargıdan temizlendi. Yargı mensuplarımız her zaman olduğu gibi Anayasa'ya, vicdana göre karar veremeye devam edecekler. Biz de yeni dönemde daha fazla reform yaparak vatandaşımızın yargıya güveninin artışı için ve yargının da hızlanacağı bir sistemi hep beraber hazırlıyoruz"" diye konuştu.Bu aşamada sadece yargı mensuplarına değil adliye, bakanlık ve vatandaşlara da görevler düştüğünü ifade eden Bakan Gül, ""11 milyon dosyanın içerisinden hakim, savcılarımız geçen yıl karar vermişler. 3 dosyada, 50 dosyada verilen bir kararın, dosyanın içeriğine bakmadan yargı mensuplarımızı töhmet altında bırakmak, adalet teşkilatımızı töhmet altında bırakmak kimseye fayda sağlamaz. Adalet herkes içindir ve tüm yargı mensuplarımız da Türk milletine yakışır şekilde karar vermeye çalışıyorlar. Bu kararı verirken tüm personelimiz ve çalışanlarımız adliyenin bir adalet kapısı olduğunun bilincindedirler"" dedi.Bakan Abdulhamit Gül, konuşmasının ardından kurdele keserek Rize Adalet Eğitim Merkezi'nin açılışını gerçekleştirdi. Bakan Gül, ardından eğitim binasını gezerek kursiyerlerle sohbet etti, fotoğraf çektirdi."""
"FETÖ'nün darbe girişimi sonrasında meslekten ihraç edilen ve tutuklanan eski Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) üyelerinin yargılanmalarına devam edildi.İlk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesince, Yargıtay ek binadaki salonda görülen duruşmaya, tutuklu sanık Kiriş ile avukatı katıldı. Dosyaya gelen cevap ve belgelerin okunmasının ardından söz verilen Yargıtay Cumhuriyet Savcısı Ömer Kara, sanık hakkında hazırlanan esas hakkındaki mütalaayı okudu.Mütalaada, terör örgütü mensuplarının 2010'da HSYK'de çoğunluğu ele geçirmelerinin ardından yapılan toplantılarda, sanığın Yargıtay üyeliğine seçilmesine karar verilen isimler arasında yer aldığı belirtildi.Kiriş'in, mesleğinin icrası döneminde başlayan örgüt üyeliğinin Yargıtay'daki görevi süresince de devam ettiği belirtilen mütalaada, sanığın örgütün şifreli haberleşme ağı ByLock kullanıcısı olduğu aktarıldı.Mütalaada, Kiriş'in, ankesörlü telefonlar aracılığıyla diğer örgüt mensuplarıyla irtibat kurduğu, bu kapsamda sanığın 11 ayrı hattan 19 kez arandığı bildirildi. Tanık ifadelerine yer verilen mütalaada, Kiriş'in, staj döneminden itibaren belirli zamanlarda örgüt evlerinde kaldığı, meslek hayatı sırasında da stratejilerin belirlendiği örgüt toplantılarında yer aldığı kaydedildi.Kiriş'in, uzun yıllar örgütte yer alması nedeniyle emeğinin karşılığını alamadığına yönelik sitemlerde bulunduğuna dikkat çekilen mütalaada, FETÖ üyesi yüksek yargıçların 11 Temmuz 2016'da düzenlenen sözde protesto eylemine sanığın da katıldığı ifade edildi. HİYERARŞİK YAPIYA DAHİL OLDU""Örgütün Yargıtay hücre yapılanmasına yer alan Kiriş'in, FETÖ talimatları doğrultusunda hareket ettiğinin belirtildiği esas hakkındaki mütalaada, sanığın, böylelikle örgütün hiyerarşik yapısına dahil olduğu, sıkı bir disiplinle FETÖ'nün stratejisi, yapılanması, faaliyetleri ve amacına uygun hareket ettiği ve ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçunu işlediği sonucuna varıldığı ifade edildi.FETÖ hiyerarşisi içinde ""mahrem alan"" kapsamında yer alan sanığın eğitim düzeyi, sahip olduğu sosyokültürel birikimi, yaptığı görev nedeniyle edindiği mesleki bilgi ve tecrübeleriyle örgütteki konumu itibarıyla bu oluşumun terör örgütü olduğunu bilebilecek durumda bulunduğuna işaret edilen mütalaada, Kiriş hakkında, Türk Ceza Kanunu'nun (TCK), kaçınılmaz bir hataya düşen kişinin cezalandırılamayacağını öngören ""hata"" başlıklı 30. maddesinin uygulanmaması istendi.Mütalaada, sanığın, TCK'nin 314/2. ve Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1. maddeleri uyarınca ""terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 7 yıl 6 aydan 15 yıla kadar hapisle cezalandırılması talebinde bulunuldu. Sanığın, örgütte temin ettiği güç ve sadakati ölçüsünde yükselip elde ettiği statüsüne eş değer şekilde yüksek yargı içerisinde konumlandırılması ve FETÖ'nün mahrem yapısı içerisinde bulunduğu hususların dikkate alınarak suçun işleniş biçimi, kastın yoğunluğu ve oluşan tehlikenin ağırlığına göre temel cezanın alt sınırdan uzaklaşılarak belirlenmesi istendi.SANIK SAVUNMASINDANMütalaaya karşı söz verilen sanık Kiriş, süre talep etmeyerek savunmasını yaptı.Suçlamaları reddeden Kiriş, ByLock kullanıcısı olmadığını, hakkındaki iddiaların tahminlere dayalı olduğunu öne sürdü. Kiriş, 17-25 Aralık sürecinden sonra örgütle birlikte hareket etmemeye özen gösterdiğini, tanık ifadeleriyle de bu tutumunun desteklendiğini söyledi. Örgütün kumpas yargılamalarını eleştirdiğini, bu nedenle tartışmalar yaşandığını iddia eden Kiriş, son sözleri sorulması üzerine beraatini ve tahliyesini istedi. KARARYargıtay 9. Ceza Dairesi heyetinin aldığı karar, heyete başkanlık eden Daire Üyesi Maruf Alikanoğlu tarafından okundu. Karara göre, sanık Ahmet Kiriş'e, ""FETÖ/PDY silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan, alt sınırdan uzaklaşılarak 6 yıl hapis cezası verildi. Terör suçlarında cezanın yarı oranında artırılmasını öngören 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1 maddesi uyarınca sanığa verilen ceza artırılarak, 9 yıla çıkarıldı.Sanığın duruşmalardaki iyi hali nedeniyle TCK'nin 62. maddesindeki indirim uygulanarak, ceza 7 yıl 6 aya indirildi.Mahkeme heyeti, sanığın, aldığı ceza miktarını, gözaltında ve tutuklulukta geçirdiği süreyi dikkate alarak tahliye edilmesine hükmetti.Yurt dışına çıkış yasağı konulan Kiriş hakkında adli kontrole de karar verildi. """
"İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, dönemin Trabzon İl Jandarma Komutanı Ali Öz ile eski Trabzon Emniyet Müdürü Reşat Altay ile ana dava dosyası sanığı Erhan Tuncel'in de aralarında bulunduğu 6 tutuksuz katıldı. Eski emniyet müdürü tutuklu sanık Ramazan Akyürek'in cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) ile bağlantısının sağlandığı duruşmaya tutuklu sanıklar eski emniyet müdürü Ali Fuat Yılmazer ile eski jandarma istihbarat görevlisi Muharrem Demirkale ve gazeteci Ercan Gün katılmadı.Müdahil Dink ailesini avukat Hakan Bakırcıoğlu ve Bahri Belen'in temsil ettiği duruşmada, celse arası mahkemeye gelen belgeler okundu.Duruşma, daha önce alınan ara karar gereği tanık olarak dinlenilmesine karar verilen Samsun Emniyet Müdürü Vedat Yavuz ve Çanakkale Emniyet Müdürü Celal Sel'in bilgisine başvurulmasıyla devam ediyor. DAVANIN GEÇMİŞİDönemin özel yetkili İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi, 19 sanığın yargılandığı davada 17 Ocak 2012'de verdiği kararla tutuklu sanık Yasin Hayal'in, Hrant Dink'i tasarlayarak öldürmeye azmettirmek"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet, yazar Orhan Pamuk'u tehdit etmekten 3 ay ve ""ruhsatsız silah bulundurmak"" suçundan da 1 yıl hapisle cezalandırılmasını, ""silahlı terör örgütü yöneticisi olmak"" suçundan ise beraatini kararlaştırmıştı.Tutuklu sanıklardan Erhan Tuncel'in de 10 yıl 6 ay hapisle cezalandırılmasına hükmederek tahliyesine karar veren heyet, sanıklardan Ersin Yolcu'yu 12 yıl 6 ay, Ahmet İskender'i 13 yıl 4 ay ve Salih Hacısalihoğlu'nu 2 ay 15 gün hapisle cezalandırmış, bütün sanıkların ""silahlı terör örgütü üyeliği"" suçundan beraatine hükmetmişti.BOZMA KARARIYargıtay 9. Ceza Dairesi de ""örgüt"" yönünden verilen beraat kararını bozarak, sanıkların ""silahlı terör örgütü"" değil, ""suç işlemek amacıyla oluşturulan örgüt"" üyesi oldukları gerekçesiyle yargılanmalarına hükmetmişti.""Kasten öldürmeye azmettirme” ve ""Orhan Pamuk'u tehdit"" suçlarından sanık Yasin Hayal'e verilen mahkumiyet kararını onayan daire, Yasin Hayal hakkında “silahlı terör örgütü kurmak, yöneticisi olmak” suçundan verilen beraat kararını ise “suç örgütü kurmak ve yönetmek” suçundan mahkumiyet gerektiği için bozmuştu.Sanıklardan Erhan Tuncel'in “patlayıcı madde imal etmek” suçundan mahkumiyet kararını onayan Yargıtay 9. Ceza Dairesi, “kasten öldürmeye azmettirmek” suçundan beraat hükmünü ise sanığın Dink'in öldürülmesi suçuna yardım suretiyle iştirak etmesi sebebiyle mahkumiyeti gerektiği için bozmuştu. ""Silahlı terör örgütü yöneticisi olmak” suçundan beraat kararı da “suç örgütü üyesi olmak” suçundan mahkumiyeti gerektiği gerekçesiyle bozulan Tuncel hakkında, Trabzon'da 24 Ekim 2004'te McDonalds'ın bombalanması olayında, “genel güvenliği kasten tehlikeye sokmak, mala zarar vermek ve 6 ayrı kasten yaralama” suçlarından verilen mahkumiyet kararı da bozulmuş, bu eyleminin “6 ayrı kasten öldürmeye teşebbüs” suçunu oluşturacağına karar verilmişti. DAVA YENİDEN İSTANBUL 14. AĞIR CEZA MAHKEMESİNDEYargıtay kararının ardından davanın yeniden görülmesine İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesinde başlanmış, bu mahkemede 6 duruşma yapıldıktan sonra dosya, Terörle Mücadele Kanunu'nun (TMK) 10. maddesiyle görevli ağır ceza mahkemelerinin kaldırılması üzerine, İstanbul 5. Ağır Ceza Mahkemesi'ne gönderilmişti.İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi, kamu görevlilerine ilişkin iddianameyi kabul ettikten sonra dava dosyasını, Ogün Samast, Yasin Hayal ve Erhan Tuncel'in de aralarında bulunduğu, haklarındaki hükümler Yargıtay tarafından bozulan 8 sanıklı ana davayla birleştirilmesi için İstanbul 5. Ağır Ceza Mahkemesi'ne sevk etmişti. Bu mahkemenin heyeti, ""Birleştirme kararında muvafakat talep edilmediği, mahkemenin terör suçlarına bakmakla görevli olmadığı, ana davada yargılamanın ileri aşamaya geldiği ve bu davada yargılananlarla yeni davada yargılanacak kamu görevlileri arasında ortak sanık bulunmadığı"" gerekçeleriyle dosyayı İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi'ne iade etmişti.Mahkemeler arasındaki uyuşmazlığın giderilmesi için dosyaların gönderildiği Yargıtay 5. Ceza Dairesi, iki dosyayı birleştirip, davaların İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesinde görülmesine karar vermişti.İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi, FETÖ elebaşı Fetullah Gülen, eski savcı Zekeriya Öz, gazeteciler ve jandarma görevlilerinin de aralarında bulunduğu 50 sanık hakkında, Hrant Dink cinayetine ilişkin açılan yeni davanın, aralarında Ogün Samast, Erhan Tuncel, eski emniyet müdürleri Ramazan Akyürek, Ali Fuat Yılmazer, Coşgun Çakar'ın da yer aldığı 35 sanıklı ana dava ile birleştirilmesine hükmetmişti.KAMU GÖREVLİSİ SANIKLARIN İDDİANAMESİNDEN Davaya eklenen iddianamede, eski emniyet müdürleri Ramazan Akyürek, Ali Fuat Yılmazer ve Coşgun Çakar'ın, ""tasarlayarak kasten öldürme"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet, diğer suçlardan da çeşitli hapis cezalarına çarptırılması talep ediliyor.Dönemin Trabzon İstihbarat Şube Müdürü olan Emniyet Genel Müdürlüğü İstihbarat Daire Başkanı Engin Dinç ve eski İstanbul İstihbarat Şube Müdürü Ahmet İlhan Güler'in de ""kasten öldürmenin ihmali davranışla işlenmesi ve görevi kötüye kullanmak"" suçlarından 15 yıl 6 aydan yirmi ikişer yıla kadar hapisle cezalandırılması istenen iddianamede, dönemin İstanbul Emniyet Müdürü Celalettin Cerrah, İstihbarat Daire Başkanı (İDB) Sabri Uzun, Trabzon Emniyet Müdürü Reşat Altay, Trabzon Emniyet Müdürlüğü İstihbarattan Sorumlu Müdür Yardımcısı Hasan Durmuşoğlu, Trabzon İstihbarat Şube Müdür Yardımcısı Ercan Demir, Trabzon İstihbarat Şube Müdürü Faruk Sarı, İDB Şube Müdürü Yunus Yazar, İDB C Şube Müdür Yardımcısı Ali Poyraz, İDB'de görevli Komiser Yılmaz Angın, Hamdi Egbatan, Mehmet Akif Yılmaz, Serkan Şahan ve Ömer Faruk Kartın, İDB C Büro Şube Müdür Yardımcısı Tamer Bülent Demirel ve Osman Gülbel, Komiser Yardımcısı Özkan Mumcu, Trabzon'da polis memurluğu yapan Muhittin Zenit, Mehmet Ayhan, Onur Karakaya ve Mehmet Uçar ile eski Mülkiye Müfettişi Şükrü Yıldız hakkında da benzer suçlardan farklı oranlarda hapis cezaları öngörülüyor.FETÖ BAĞLANTILI İDDİANAMEYLE SANIK SAYISI 85'E ÇIKTIYargılama devam ederken Dink cinayetine ilişkin soruşturmayı yürüten İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı Terör ve Örgütlü Suçlar Bürosu savcılarından Gökalp Kökçü, yeni bir iddianame hazırladı.FETÖ elebaşı Fetullah Gülen, eski savcı Zekeriya Öz, kapatılan Zaman gazetesinin Genel Yayın Yönetmeni Ekrem Dumanlı, gazeteciler Adem Yavuz Arslan, Ercan Gün ile meslekten ihraç edilen Tuğgeneral Hamza Celepoğlu, dönemin Trabzon İl Jandarma Komutanı Ali Öz, Trabzon Jandarma İstihbarat Şube Müdürü Metin Yıldız ve İstanbul Jandarma İstihbarat Görevlisi Yüzbaşı Muharrem Demirkale'nin de aralarında bulunduğu 51 sanık hakkında hazırlanan iddianamede, cinayetin FETÖ ile bağlantısıyla ilgili ""Dink cinayeti, Fetullah Gülen'in sapkın dini inançları referans alınarak bas?ka bir düzen getirmek için FETÖ/PDY'nin şiddet içeren bir bas?langıç eylemidir."" ifadeleri kullanılıyor.Tüm sanıklar hakkında ""anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs etmek"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet istenen iddianamede, Gülen ile Öz ve jandarma görevlilerinin de aralarında olduğu 40 sanık hakkında ise ayrıca ""kasten öldürmeye iştirak” suçundan müebbet hapis cezası talep ediliyor. Dink cinayetine ilişkin ana davayla birleştirilmesi talebiyle İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi'ne gönderilen 50 sanığın yer aldığı 3. iddianame, eksiklikler bulunduğu gerekçesiyle iade işlemlerinin ardından 29 Mayıs 2017'de kabul edildi. Heyet, 2 Haziran 2017'de 50 sanıklı yeni iddianameyle 35 sanıklı ana dava dosyasının birleştirilmesine hükmederek, Fetullah Gülen'in gıyaben tutuklanmasına, Ekrem Dumanlı ve Zekeriya Öz'ün de aralarında bulunduğu 6 sanık hakkında da yakalama emri düzenlenmesine karar verdi. """
"2. Ağır Ceza Mahkemesinde ayrı ayrı görülen duruşmalara, tutuklu yargılanan Hasan Alperen Altınkulaç ve M.C. ile avukatları katıldı. Savunmalarında suçlamaları kabul etmeyen sanıklar, beraatlerini istedi.Duruşma savcısı, esas hakkındaki mütalaasında, sanıkların, örgütsel faaliyetlerde bulunduğunu, kapatılan Bank Asya'ya para yatırdığını, FETÖ'ye yakın dernek ve vakıflarla bağlantılarının olduğunu belirtti. Savcı, sanıkların, haklarındaki tanık beyanları ve kuvvetli delil durumları dikkate alınarak cezalandırılmasını talep etti. Mahkeme heyeti, silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan Altınkulaç'ı 8 yıl 1 ay hapis cezasına çarptırarak, tutukluluk halinin devamına karar verdi. Etkin pişmanlık hükümlerinden faydalanan sanık M.C'ye ise 1 yıl 6 ay 22 gün hapis cezası veren heyet, hükmün açıklanmasını geri bıraktı. """
Nöbetçi olan Bursa 12. Asliye Ceza Mahkemesi Hakimi Gülay Hoş, dün ifade almak için mahkeme kalemine geçti. Ancak bu sırada odasına giren kimliği belirsiz bir kişi, hakimin çantasındaki cüzdanını alıp, kaçtı. İfade işleminin ardından döndüğü odasında cüzdanının çalındığını fark eden Hakim Hoş, durumu polise bildirdi. Polis, içerisinde bir miktar para ile banka kartları ve kimlik kartı bulunan cüzdanı çalan şüpheliyi yakalamak için çalışma başlattı.
"2 çocuk annesi Sunay Öztürk (41), yaklaşık 9 ay önce dişlerini beyazlatmak amacıyla zirkonyum kaplama yaptırma kararı aldı. Ailesinden kalan ilk emekli maaşıyla 10 bin lira kredi çekerek özel bir diş polikliniğine giden Öztürk’ün üst ve alttan 10’ar olmak üzere toplam 20 dişi, kaplama için kesildi.Bir müddet sonra hayal ettiği beyaz dişlere kavuşmak için gün sayan Öztürk, yine aynı polikliniğe geldi. İddiaya göre, azı dişinde ağrı olduğunu söylemesine karşın Öztürk'e burada kaplama işlemi gerçekleştirildi. Birkaç gün sonrası azı dişindeki ağrının diğer dişlere vurmasıyla doktoruna tekrar başvuran Öztürk’e antibiyotik ve ağrı kesici ilaçlar verildi. İlaçları kullanmasına rağmen ağrıları hiç dinmeyen Öztürk, azı dişiyle ağrı hissettiği diğer 3 dişinin çekilmesini istedi. İmza karşılığında dişleri çekilen Öztürk, ağrılardan kurtulacağını sandı ancak ağrılar yine kesilmedi. 1,5 AYDA 32 DİŞİNİ ÇEKTİRDİBunun üzerine Öztürk, Antalya, Isparta ve Denizli’de doktor doktor gezmeye başladı. Ağrılarından kurtulmak için varını yoğunu satan Öztürk, gittiği hastanelerde de çeşitli kanal tedavileri gördü ve dişlerini çektirmeye devam etti. Tüm bunlardan sonuç alamayan Öztürk, kafasını saran ağrıdan kurtulabilmek için tüm dişlerini çektirme kararı aldı. Yaklaşık 1,5 ayda 32 dişinden olan talihsiz kadın, bu sefer ağrılardan kurtulacağını düşünmüşken yine hüsrana uğradı. DELİRTEN HASTALIK TEŞHİSİ KONULDUAğrı kesiciler fayda etmediği için yeşil reçete kapsamına giren uyuşturucu ilaçlarla bir nebze ağrılarını dindirebilen Öztürk, beyin ve sinir cerrahına giderek durumunu izah etti.Burada ise kendisine halk arasında ‘delirten hastalık’ diye tabir edilen ‘trigeminal nevralji’ teşhisi konuldu. Ardından son çare olarak beyin ameliyatına giren Öztürk’ün operasyon sonrası da ağrıları dinmedi. Öztürk'ün yaşadığı acı dolu günler, kafasının yanı sıra kalbini ve tansiyonunu da etkiledi. Dişlerindeki sıkıntıdan dolayı Öztürk'ün kalp kapakçığı açıldı, hipertansiyon hastası oldu. ÖTENAZİ İSTEMİŞTİArdından Akdeniz Üniversitesi (AÜ) Hastanesi Diş Hekimliği Fakültesine getirilen Öztürk, burada yapılan muayenenin ardından 12 Haziran günü ameliyata alındı. Ağrı bulunan bölgelerdeki sinirleri kesilen Öztürk, yaklaşık 2 haftalık hastane yatışının ardından taburcu edildi, ancak ağrıları buna rağmen dinmeyince yurt dışına giderek ötanazi yaptırmak istedi. SAĞLIK BAKANLIĞI DEVREYE GİRDİYaşananlar sonrası psikolojisi olumsuz yönde etkilenen Sunay Öztürk’ün imdadına Sağlık Bakanlığı yetişti. Ankara Gülhane Eğitim Araştırma Hastanesine yaklaşık 8 ay önce yatışı gerçekleşen Öztürk, Nöroloji Ana Bilim Dalında tedavi altına alındı. Ağrıları ilk günlerine göre azalan Öztürk, kendisine uygulanan farmolojik tedaviyle gün gittikçe kendisini daha iyi hissetmeye başladı. Kesilen sinirler başka ağrılar oluşturdu"" Güçlü ağrı kesiciler ve tedaviyle, sağ alt çenesinde kendisine hayatı zindan eden ağrının hafiflemesinin ardından protez diş provalarına giren Öztürk, daha önce Antalya’da girdiği tedavinin ağrılarını halen çektiğini söyledi. Öztürk, Ankara’daki tedavinin olumlu sonuç verip eski ağrılarını dindirdiğini söylerken, sinir kesilen bölgelerdeki ağrıların devam ettiğini ve bunun için ilaç tedavisinin 2 yıl boyunca süreceğini kaydetti. Hastalığını başlatan sağ çenesindeki ağrısının azaldığını dile getiren Öztürk, ""Antalya’da son geçirdiğim ameliyatta diş hekimi tarafından kesilen sinirlerim keşke kesilmeseydi. Kesilen sinirlerin ağrısı şu anda ağrı yapıyor. Ama sağ alt çenemdeki ağrı Ankara’daki hocamızın sayesinde bir nebze olsun beni rahatlattı. O ağrım hafif seyrediyor. Ama o sinirlerin kesildiği bölgeleri hissetmiyorum, felçli gibi"" diye konuştu. Tedavisinin sürdüğünü ifade eden Öztürk, ""Ömer Karadaş hocam sayesinde sağ olsun çok ilgileniyor. İlaçlarla duruyorum şu anda. 2 senelik bir süre ilaç tedavisinin süreceğini söyledi doktorum. Aşağı yukarı 8 aydır kullanıyorum. Çok yüksek dozlarda ilaç alıyorum. İlaçları kullanmadığım zaman anında tetiklemeler oluyor. Hocamıza güveniyorum"" dedi. 1,5 yıl aradan sonra aynanın karşısına geçti 8 aylık tedavinin ardından protez dişlerin hazırlandığını ancak sinirlerin kesildiği bölgedeki ağrılar yüzünden kullanamadığını belirten Öztürk, 1,5 yıl aradan sonra gerçek dişleriyle olmasa da protez dişlerle tekrar aynanın karşısına geçti. Daha önce aynaya bakmaya korkan Öztürk, bu sefer gülücükler saçarak, ""En azından dişler takıldı. Kullanamıyorum ama biraz daha rahatlattı beni. Her şeyi yiyemiyorum, yemeye gayret gösteriyorum. Şu anda gülüyorum. Dişlerim var. Ne kadar kullanamasam da dişlerimi takabiliyorum. Zorlanıyorum biraz ama yine de kullanmaya çalışıyorum. Aynaya bakıp da gülmek bile çok güzel. Kullanamasam da bu kadarı bile şimdilik yeter"" ifadelerini kullandı.  """
"Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'ndan yapılan yazılı açıklamada, 27'nci Dönem CHP Bartın Milletvekili Aysu Bankoğlu hakkında, 11 Mart 2019 tarihinde Halk TV isimli televizyon kanalında canlı olarak yayınlanan Siyaset Kültürü isimli programda yaptığı 'PKK'lıdırlar, zillet ittifakı üyesidirler, hiç farketmez' şeklindeki açıklamaları nedeniyle 'terör örgütü propagandası yapma', 'suçu ve suçluyu övme' suçlarından resen soruşturma başlatılmıştır"" denildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Olay, dün Refik Cesur Bulvarı'nda meydana geldi. İddiaya göre,  E.B. ayrılmak üzere olduğu eşi ile konuşmak için çalıştığı iş yerine geldi. Burada tartışan taraflardan E.B., yanında getirdiği şişedeki benzini üzerine dökmeye başladı.Bu sırada vatandaşlar tarafından fark edilen E.B., kendine müdahale etmek isteyenlerden kaçarak bir elinde çakmakla üzerine benzin dökmeye devam etti. Çevredeki esnaf, E.B.'yi etkisiz hale getirerek elindeki çakmağı aldı.Olay yerine gelen polis ekibi, E.B.'yi ambulansla Düziçi Devlet Hastanesi'ne götürdü. Daha sonra  karakolda ifadesi alınan E.B., serbest bırakıldı. Bu arada E.B.'nin üzerine benzin dökmesi ve esnafın müdahalesi ise çevredeki bir iş yerinin güvenlik kamerasınca kaydedildi.
"İzmir Cumhuriyet Başsavcılığının FETÖ'nün Deniz Kuvvetleri Komutanlığı yapılanmasına yönelik soruşturmasında gözaltına alınan mahrem imam M.T, etkin pişmanlık hükümleri kapsamında ifade verdi.Mahrem imam M.T, ifadesinde, sorumlusu olduğu askeri öğrenci ve muvazzaflarla irtibatını, örgüt mensubu veya dışındaki tüm askerlerin nasıl fişlendiğine ilişkin detayları paylaştı.FETÖ mensubu askerlerle düzenli bir şekilde bir araya geldiğini belirten itirafçı, son görüşmelerinde bir sonraki buluşmanın adresini de belirlediklerini söyledi. Bu görüşmelerde aldığı bilgileri üstü olan örgüt yöneticilerine ulaştırdığını aktaran M.T, başka kişilerle görüştükleri tespit edilen örgütten olmayan askeri personelin durumunun da şantaj ve kumpas planlaması"" için mahrem imamlara aktarıldığını kaydetti.İtirafçı M.T, örgüt üyesi askerlerin tüm personel hakkında topladığı bilgilerin ise ""müdür yardımcıları""na (mahrem imamlardan sorumlu örgüt yöneticisi) not kağıdına yazılarak verildiğinin altını çizdi.Askerler hakkındaki bilgilerin sadece ""müdür yardımcıları""nda bulunan USB bellekteki ""excell"" listesine kaydedildiğini ifade eden M.T, ""Fişleme kayıtlarında, aile bilgileri, zaafları, örgüte yakınlığı, kontrol altında tutulması gereken kişi olup olmadığı gibi kısacası o kişinin tüm mahrem bilgileri bulunurdu. Böylece tüm askerlerin mahrem bilgileri, FETÖ tarafından TSK'ye yerleştirilen askeri personel vasıtasıyla örgütün bilgi havuzunda kayıt altına alınırdı."" beyanında bulundu. Örgüt üyesi askerler sayesinde astsubay ve subayları fişlediklerini itiraf eden M.T, kendisinin de yaklaşık 80 personelle ilgili kayıt tuttuğunu belirtti. Fişlenen askerlerin bilgilerinin nasıl kaydedildiğine ilişkin detayları aktaran mahrem imam M.T, şunları anlattı:""Fişlemede kullanılan şifreli USB bellek, örgüt üyesi bilişim uzmanlarınca özel olarak tasarlanmıştı. Bellek, bilgisayar açılmadan önce cihaza takılır. Sonra USB belleğe işletim sisteminden başlatma komutu verilir. Akabinde bilgisayarın USB bellekteki 'Windows'u görerek başlaması sağlanır. Böylece işlem yapılan bilgisayardan imaj alma işlemi yapıldığında harddiskte yapılan işlem ve içeriğe ilişkin veri kaydını bulmak mümkün olmaz çünkü bilgisayar açılırken içerisindeki harddiski görmez. USB, belleği depolama birimi olarak algılar.""""BU FİŞLEMELER, GEREKTİĞİNDE KUMPAS VE ŞANTAJ İÇİN KULLANILIYORDU""USB bellekteki şifrenin sadece sorumlu müdür yardımcıları tarafından bilindiğini belirten M.T, mahrem imamların ise oluşturulan ""excell"" sayfasına fişleme bilgilerini işlediklerini kaydetti.Müdür yardımcısının daha sonra bu bilgileri başka bir ""excell"" sayfasına kaydettiğini ifade eden M.T, ""Kaydedilen bilgiler mahrem imamlara verilmezdi. Fişlemeler kaydedilirken, 'excell' listesinde müdür, müdür yardımcısı, hususi imam, öğrencinin ismi, kayıt tarihi ile açık veya kapalı sekmesi, açıklamalar bölümü yer alırdı. Herkes tarafından bilinen bir bilgiyse 'açık' olarak kaydedilir.Gizli ve mahrem bilgilerse 'kapalı' olarak kaydedilirdi. FETÖ'den kopmak isteyen kişiler olursa işte o mahrem bilgiler gün yüzüne çıkartılıyordu. Bu fişlemeler, örgüt tarafından gerektiğinde kumpas ve şantaj için kullanılıyordu."" beyanında bulundu. """
"Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, Eskişehir Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında silahlı terör örgütüne üye olmak ve anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs"" suçundan 4 yıldır aranan Halil S'nin kent merkezindeki bir evde saklandığını belirledi.Ekipler bu eve düzenledikleri operasyonda Halil S'yi gözaltına aldı.Hakkında Eskişehir Ağır Ceza Mahkemesince verilen 3 yıl 15 ay kesinleşmiş hapis cezası bulunan hükümlünün emniyetteki işlemleri sürüyor. """
"İnegöl ilçesinde fotoğrafçılık yapan Resul Gümüş, 7 yılda gezdiği 68 ülkeden aldığı magnetleri, evinin bir odasında sergiliyor. Odasını müzeye çeviren Gümüş, seyahatlerin nedeninin fotoğraf tutkusundan kaynaklandığını belirterek, 2012 yılından bu yana 68 ülke gezdim. Gezdiğim ülkeleri hatıralarımda canlandırmak için oralara ait ufak objeleri toplamaya çalıştım. Benim en büyük hatıralarımın olduğu bu oda. Fotoğraf uğruna bu gezilere çıkıyorum. 7 yılda 700 gün yurtdışında bulundum. Binin üzerinde magnetim var. Yaklaşık 40 bin lira harcadım. Gezilerin tamamı için 200 bin lira harcadım. Gençlerin kafalarında görsel olarak kalması için böyle bir koleksiyon oluşturdum'' dedi."""
Edinilen bilgiye göre, Samsun Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, İlkadım ilçesinde terör örgütü DEAŞ'a yönelik bu sabah operasyon düzenledi. Operasyon kapsamında Irak uyruklu 3 kişi gözaltına alındı. 
Bursa Asayiş Şube Müdürlüğü Ahlak Büro amirliği ekipleri, Karacabey ve Mustafakemalpaşa ilçelerinde 40 eğlence mekanına eş zamanlı olarak baskın düzenledi.Operasyonda toplam 611 kişiye yönelik Genel Bilgi Tarama (GBT) yapan ekipler, 15 kişinin asker kaçağı olduğunu belirledi. Asker kaçakları, gerekli işlemleri yapılmak üzere mekanlardan çıkartılarak Askerlik Şubesi'ne götürüldü.Ayrıca polis ekipleri, eğlence mekanlarındaki suç unsurlarına karşı çeşitli cezalar kesti.
Nazımiye'de, sabah saatlerinde, görev nedeniyle havalanan polis helikopterinden bir süre sonra arıza uyarısı verildi. Pilot, uyarıyla birlikte en yakın inebileceği yer olarak Sap köyüne yöneldi. Helikopteri köydeki boş alana indiren pilotun sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi. İhbar üzerine bölgeye sağlık ve kurtarma ile inceleme için teknik ekip sevk edildi.
"Mersin’de balıkçılar, denizden yaklaşık 12 mil açıkta 'pamuk' cinsi bir köpekbalığı yakaladı. Balıkçıların 3 saatlik uğraşı sonucunda yakalanan köpekbalığı, Mersin Balık Pazarı'nda sergilendi. Pazara gelen vatandaşlar, ilgiyle dev köpekbalığını izlerken, kimileri dokundu kimileri de cep telefonlarıyla fotoğraf çektirip öz çekim yaptı.Köpekbalığı çocukların da ilgi odağı olurken, genç bir kadının, kucağındaki ‘kaniş’ cinsi köpeğiyle köpekbalığını incelemesi ve köpeği balığın üzerine oturtması ise ilginç görüntüler oluşturdu.Mersin Balıkçılar Derneği Başkan Yardımcısı Adnan Polat, yakalanan köpekbalığının ‘pamuk’ cinsi olduğunu söyledi. Köpekbalığının 350 kilogram ağırlığında olduğunu kaydeden Polat, Balıkçılarımız bu balığı 3 saatlik bir uğraş sonucunda yakaladı.Normalde biz bunu nisan ve mayıs aylarında bekliyorduk. Köpekbalıklarının sahile inme oranı o aylarda çoğalıyor. Fakat Akdeniz’de havaların ısınması nedeniyle köpekbalığının görülme oranı mart ayına yansıdı. Bu, şu an ilk köpekbalığımız. Bundan sonra da devamının geleceğini umuyoruz"" dedi.Polat, köpekbalığı etinin akciğer kanserine iyi geldiğini de ileri sürerek, ""Denizde kansere yakalanmayan tek hayvandır. O nedenle derneğimize kayıtlı kanser hastalarına bu köpekbalığımız dağıtılacak"" ifadelerini kullandı. """
Edinilen bilgiye göre, olay merkez Yüreğir ilçesi, Yavuzlar Mahallesi'nde 10 Mart günü meydana geldi. İddiaya göre, Onur A. (26) ve arkadaşı Volkan Ö. (26) akrabalarının düğününe gitti. İki arkadaş düğünde oynayarak eğlenmeye başladı.Bu sırada düğüne Muhammet T. (19), Necati Ç. (23), Murat K. (20), Reber S. (20), C.T.(17) ve M.E.K. de (17) geldi. Gençler düğünde halay çekmeye başladı. Bu sırada, halay çeken Muhammet T. ile Onur A. arasında yan bakma meselesinden dolayı tartışma çıktı.Kısa sürede tartışma kavgaya dönüştü. Çıkan kavgada Muhammet T. darp edilince Onur A. ile Volkan Ö.'yü bıçakladığı ileri sürüldü. Daha sonra da bıçaklama olayına ve kavgaya karışan zanlılar olay yerinden kaçtı.Yaralılar olay yerine çağrılan ambulanslarla Adana Şehir Hastanesine kaldırıldı. Onur A.'nın durumunun ağır olduğu Volkan Ö.'nün ise sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.Olaydan sonra Adana Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğüne bağlı Cinayet Büro Amirliği dedektifleri zanlıları yakalamak için çalışma başlattı. Yapılan çalışma sonucunda olaya karışan 6 zanlı gözaltına alındı.Zanlılardan 2'si yaşı küçük olduğu için çocuk şube müdürlüğüne teslim edildi. Diğer zanlıların ise ifadeleri alındı. Zanlılardan Muhammet T.'nin 2 kişiyi bıçakladığı diğer zanlıların kavgaya karıştığı ileri sürüldü. Zanlılar ifadesi alındıktan sonra adliyeye sevk edildi. 
Yeniçağa ilçesinde oturan emekli bankacı Servet Aşık, Cumartesi günü evinden çıkarak Bolu'ya geldi. 2 gündür kendisinden haber alınamayan Servet Aşık'ın hayatından endişe eden ailesi Yeniçağa İlçe Emniyet Müdürlüğü’ne giderek, kayıp başvurusunda bulundu. Yapılan başvuru, Bolu İl Emniyet Müdürlüğü'ne de bildirildi. Servet Aşık'ın eşkali üzerinden tüm birimlere bilgi verilerek arama çalışması başlatıldı. Yapılan çalışmalar sonucunda polis Servet Aşık'ın Bolu Açık Cezaevi'nde olduğunu tespit etti. Servet Aşık'ın Bolu kent merkezi girişinde polisin uygulama noktasında yapılan kimlik kontrolünde, borcundan dolayı hakkında tutuklama kararı olduğu gerekçesiyle cezaevine gönderildiği öğrenildi. Servet Aşık'ın durumu ailesinin üzülmemesi için söylemediği öğrenildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
"Ön raporda, Mehmet Ali Gün ve İlyas Kavurmacı'ya da gönderilen mailde FETÖ üyeliğinden haklarında dava açılan Ergenekon, Balyoz ve Şike gibi davalara bakan hakim ve savcılara takım elbise gönderilmesi istendiği belirtildi. Maili gönderen şirket çalışanı Esra Turan ise 3 Nisan 2013 tarihinde hakim ve savcılara takım elbise hazırlanması ile ilgili talimatı Mustafa Şevki Kavurmacı'dan aldım"" şeklindeki ifadesi de raporda yer aldı. ÖN RAPOR MAHKEMEYE ULAŞTIRaporda, mahkemenin Aydınlı Grup bünyesinde yer alan şirketlerin 2013 yılından itibaren yasal defter ve dayanak belgeleri ile bilgisayar kayıtları irdelenmek suretiyle mali hareketleri üzerinde inceleme yapılmasına karar verildiği, şirketlerin 2013-2014-2015-2016-2017 ve 2018 yıllarına ait ayrıntılı mizanları ve dayanak belgeleri ile bilgisayar kayıtları üzerince yapılan incelemelerin halen devam ettiği, ön raporun hazırlandığı ifade edildi. ""MAİLDE 14 SAVCI VE HAKİME TAKIM ELBİSE İSTENMİŞ""Raporda incelemeler sırasında tespit edilen e-posta yazışmasına da değinildi. ""Hakim ve savcılara takım elbise"" başlıklı mailde şirket çalışanı Esra Turan'ın 3 Nisan 2013 tarihinde Salih Güneş'e mail attığı, aynı mailin  İlyas Kavurmacu ve Mehmet Ali Gün'e atıldığı, mailde hakim ve savcılar için takım elbiselerin hazırlanıp teslim edilmesi istendiği ifade edildi. Mailde, ""Aşağıda bedenleri belirttiğim takım elbiseler, üretimden yeni çıkmış, iki düğmeli, koyu renk ve A kalite yeşil kartlı hiç belli olmayacak şekilde hazırlayıp isimlerini de mutlaka askılarına yapıştırıp teslim etmeni rica ediyorum"" ifadeleri yer aldı. Takım elbise istenen savcı ve hakimlerin isimleri ise şöyle:  ""Savaş Kırbaş, Bilal Bayraktar, Orhan Gödel, Mehmet Berk, Hüseyin Kaplan, Fikret Seçen, Cihan Kansız, Ali Efendi Peksak, Murat Üründü, Mehmet Karababa, Mehmet Ali Pekgüzel, Nihat Taşkın, Metin Özçelik ve Hüseyin Ayar."" ""TALİMATI MUSTAFA ŞEVKİ KAVURMACI'DAN ALDIM""Faturada müşteri bölümünde ""Bağış yardım hesabı"" olarak yer aldığı belirtilirken çalışan Esra Turan'ın da konuyla ilgili ifadesine de ön raporda yer verildi. 29 Ocak 2019'da alınan ifadesinde Esra Turan'ın  ""3 Nisan 2013 tarihinde hakim ve savcılara takım elbise hazırlanması ile ilgili talimatı Mustafa Şevki Kavurmacı'dan aldım. Adil Akgül (tanımam) isimli şahsın elden verdiği listeyi (tanımam) bana verdi. Ürünleri hazırlayıp ona teslim etmemi söyledi. Listede olan hiçbir kişiyi tanımam"" dediği kaydedildi."""
"İçişleri Bakanı Soylu, bazı ziyaretlerde bulunmak ve açılışlara katılmak için Aydın'a geldi. Bakan Soylu'nun Aydın'daki ilk durağı, Söke ilçesi oldu. Soylu, Söke'deki düğün salonunda sivil toplum kuruluşlarının temsilcileri ve muhtarla kahvaltıda bir araya geldi. Bakan Soylu'yu MHP Genel Başkan Yardımcısı Deniz Depboylu, AK Parti Aydın milletvekilleri Metin Yavuz, Rıza Posacı ve Bekir Kuvvet Erim, 'cumhur ittifakı'nın Büyükşehir Belediye Başkanı adayı AK Parti'li Mustafa Savaş, AK Parti İl Başkanı Ömer Özmen ve partililer karşıladı. Soylu'ya kent sakinleri de ilgi gösterdi. Konuşmaların ardından Bakan Soylu ve beraberindekiler, seçim otobüsünün üzerinden halkı selamladı.'PKK'LISINININ, DEAŞ'LISININ, FETÖ'CÜSÜNÜN AYAĞINA BASIYORUZ'AK Parti Söke Seçim Ofisi'nin açılışını gerçekleştiren Bakan Soylu, buradaki konuşmasında, Söke'de de birtakım şeyler kulağıma geldi"" diyerek, şunları kaydetti:""Eğer 2 ay içinde bu uyuşturucu satıcılarını anasından doğduğuna pişman etmezsem insan değilim. Cumhuriyet tarihinin en büyük uyuşturucu operasyonlarını yapıyoruz. 2 ton esrar yakaladık. Avrupa'nın 18 ülkesinin 1 yılda yakaladığından daha fazlası. 1,5 ton eroin yakaladık. 2018 yılı boyunca 1 ton kokain yakalamıştık. Şimdi 2019'da bu rakam 2 ayda 1 tonu aştı. 260 ton bonzai yapacak malzeme yakaladık. Bizim çocuklarımızı zehirleyeceklerdi. Hırsızlık da son 1 yılda yüzde 50 azaldı. Bekçiler de geldi. Bakın PKK'lısınının, DEAŞ'lısının, FETÖ'cüsünün, hepsinin ayağına basıyoruz. 275 mafya örgütünü 2018 yılında çökerttik, bunun 10'u ulusal boyutaydı. Benim derdim şu anneler, evlatlarını sabahleyin okula yolladığında gözü arkada kalmayacak. Sabah namazına giden amcalarımız, camiye huzurlu bir şekilde gidecekler. Şehitlerimiz dünyanın en değerli şehitleridir. Bu konularda biz çok önemli adımlar atıyoruz. İstim üzerindeyiz. 31 Mart akşamı 'cumhur ittifakı'nda bir zaafiyet olursa bunu da Doğu ve Güneydoğu'ya giden bir kardeşiniz olarak söylüyorum. Ertesi sabah 1 Nisan'da, 6 yaşındaki masum çocukların eline silah vererek, kaymakamlık ve valilikleri altüst ederler. Ben bunların ne kadar acımasız olduğunu bilirim. Bizim boynumuzu Kandil'in önünde eğdirtmeyin. Sizden isteğimiz budur. Ne Söke ne de Aydın Büyükşehir Belediyesi'ne Kılıçdaroğlu'nun adımını zafer naralarıyla attırmayın. Buraya Truva atı olarak geliyor, PKK'nın temsilcilerini taşıyor. Niyetleri Türkiye'nin hızını engellemek.""'BU MİLLET PRANGA KABUL ETMEZ, HEPSİNİ SÖKTÜK'Aydın'ın, demokrasiye inanmış şehir olduğunu bugün ziyaret edeceği Çakırbeyli Çiftliği'nin, Türkiye'nin tarihine çok önemli iz bıraktığını belirten Bakan Soylu, Adnan Menderes'e yetişemediğini ancak oğlu Aydın Menderes ile çok yakın olduğunu kaydetti. Soylu, ""Babasından, yapmak istediklerinden, ona yapılan zulümden bahsederdi. Bir daha göremeyecek olduğu babasına son bir kez sarılmasına nasıl izin verilmediğini ve o hasreti anlatırdı. Bu sohbetler sırasında ve hayatım boyunca hep şunu merak ettim. 'Acaba yaşasaydı ne olacaktı?' Bu ülkeye o zulmü yapmasalardı, Türkiye bir darbe alışkanlığını kazanmamış olsaydı, milletin demokrasi ahlakı bozulmasaydı, Türkiye kazandığı ivmeyle beraber kalkınmasını, gelişmesini sürdürseydi ne olacaktı? Herhalde 15 Temmuz'u yaşamazdık. Diğer darbeleri, 80'i, 71'i, 28 Şubat'ı, 27 Nisan'ı demokrasi dışı hiçbir müdahaleyi yaşamazdık"" dedi.Bakan Soylu, Türkiye'nin 1960 ile 2002 arasındaki tüm patinajlarının ilk adımının, Adnan Menderes'e yapılan '27 Mayıs zulmü' olduğunu belirtti. 27 Mayıs'ın yıllarca bayram olarak kutlandığını dile getiren Soylu, ""Diğer milli bayramların neden kutlandığını anlıyorduk. Öğretmenlerimiz, küçücük çocuklara bunu nasıl anlatsınlar meseleyi geçiştiriyorlardı. Biz de çocuktuk, 'tatil oluyor' diye sorgulamıyorduk ama sonra biraz büyüdükçe anladık ki aslında bize bir zulmü 'bayram' diye kutlatıyorlarmış. Millete edilen hakareti, millete vurulan bir prangayı kutlatıyorlarmış. Allah'a çok şükür, bu millet pranga kabul etmez hepsini söktük, attık. Acıklı olan şudur o zihniyet, bugünlere kadar geldi"" diye konuştu.'ONLAR PKK'NIN, TERÖRÜN VEKİLİ'Konuşmasında 'millet ittifakı'na yönelik eleştirilerde de bulunan Bakan Soylu, ""Bugün bir ittifak kuruyorlar. Onlar 'millet ittifakı' diyor. İçinde milleti görseydik biz de 'millet ittifakı' derdik. Biz içinde şer görüyoruz, 'şer ittifakı' diyoruz. Matruşka gibi birbirinin içine gizlenmişler. En dışta tanıdık, bildik partiler var ama içlerinde HDP, onun içerisinde PKK, içlerinde FETÖ, onun içinde dün 27 Mayıs'ı, 71'i, 12 Eylül'ü, 28 Şubat'ı yaptıranlar, Gezi'yi tezgahlayan ve Gezi'yi kumanda edenler var. Bugün bir ittifakla değil, bir organizasyonla karşı karşıyayız. HDP, PKK'nın siyasi koludur. Bizi ne kadar kınarlarsa kınasınlar, bize ne söylerlerse söylesinler. Onlar PKK'nın vekili, onlar terörün vekili. Kendileri itiraz etmiyorlar. 'Biz PKK'nın vekili değiliz' diye bir itiraz ortaya koydular mı? Şeref madalyası olarak onu taşıyorlar"" diye konuştu.Doğu ve Güneydoğu'daki huzuru millet sayesinde oluşturduklarını vurgulayan Soylu, Aydın'a sadece 31 Mart seçimi için oy istemeye gelmediğini söyledi. Doğu ve Güneydoğu'da belediyelere atadıkları kayyumların başarılarının ortada olduğunu kaydeden Soylu, ""Bize 'Doğu ve Güneydoğu'yu kapattınız, buradan teröre yardım edemiyoruz ama sizin kalbinize, büyükşehirlerinize girerek, belediyelerinize belediye meclisi üyesi atayarak, onların bedelini ödettireceğiz' diyorlar"" dedi.'BUNLARIN HEPSİ BİZE KURULAN KUMPAS'   Her alanda yaptıkları mücadelenin, gelecek günlere daha iyi Türkiye bırakmak için olduğunu vurgulayan Bakan Soylu, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın birçok şeyi başardığını, 'cumhur ittifakı' ile de daha büyük işler başaracaklarını söyledi. Türkiye'nin önünde 4,5 yıl seçimsiz dönem olacağına dikkat çeken Soylu, şöyle devam etti:""Doğu'nun, Güneydoğu'nun makus talihi yenilmiştir. Batı'daki her il ve ilçenin ölçeği ile kıyaslandığında hiçbir gelişmememişlik söz konusu değildir. Türkiye bunu sağlamıştır. Türkiye'yi nereden zaafiyete dökmek istiyorlarsa Türkiye, o açığını kapatmak için büyük mücadale vermiştir. Gezi olaylarından bugüne kadar 17- 25, 6- 7 Ekim, 15 Temmuz, 7 Haziran'dan sonra çukur olayları, Irak'ın kuzeyinde devlet kurmak, Afrin'de terör yerleşkesi oluşturmak, bunların hepsi bize kurulan tezgahlardır kumpaslardır. Arkasında kimin olduğu belli, arkasında Amerika vardır.""""Derdimiz toprağımızdır, vatanımızdır"" diyen İçişleri Bakanı Soylu, sözlerini şöyle sürdürdü:""Biz 'cumhur ittifakı'nı Sayın Recep Tayyip Erdoğan ve Sayın Devlet Bahçeli ile 1 koltuk alalım, 3 arkadaşımıza daha belediye meclis üyeliği oluşturalım, diye kurmadık. 'Cumhur ittifakı'nı bu ülkenin üzerine yapılan saldırılara bir set çekmek için kurduk. Yapılan saldırılara karşı set çekmek için bir güç oluşturabilmek için artık Türkiye'nin gerilemeye tahammülü olmadığı için yeniden kasedi sarmamak için kurduk. Bu kadar açık ve net. Bunun kıymeti ne kadar anlaşılır, bilmem. Genellikle yaşanılan dönemlerde atılan güçlü adamların kıymeti sonradan devrim olarak, büyük değişimler olarak nitelendirilir. Çok güçlü bir adımdır bugünkü adım. On yıllardan beri bu ülkeyi, bu memleketi her türlü hile ile her türlü hülle ile başka bir noktaya karşı geterilenlere karşı atılan adımdır. Eksiklerimiz yok mudur? Elbet vardır. Eksiksiz olan Cenab-ı Allah'tır. Kul eksiktir. Elbette eksiğimiz vardır ama samimiyetimizde eksiklik yoktur. Biz millete karşı hiç hile yapmadık."" Bakan Soylu, daha sonra Cumhuriyet Meydanı'nda halka seslenmek için Koçarlı ilçesine hareket etti."""
Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığından yapılan açıklamaya göre, görüşmede, ikili ilişkilerin yanı sıra Hindistan-Pakistan sınırında yaşanan gelişmeler ele alındı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, 28 Şubat'ta Pakistan Başbakanı İmran Han ve 8 Mart'ta da Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Antonio Guterres ile Hindistan-Pakistan sınırında yaşanan gelişmeler üzerine telefon görüşmeleri yapmıştı. 
Ankara Caddesi'nde bulunan ve boş olduğu belirtilen 2 katlı binanın 2'nci katında saat 15.40 sıralarında henüz bilinmeyen bir nedenle yangın çıktı. Yangın nedeniyle binanın çatısını alevler sardı. Yangını gören çevredekiler durumu itfaiye, sağlık ve polis ekiplerine haber verdi. Olay yerine sevk edilen itfaiye ekipleri yangına müdahale ederek, alevleri kontrol altına aldı. Yangında ölen ya da yaralanan olmazken, binada maddi hasar meydana geldi.
"Güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, PYD/PKK'dan kaçan bir terörist, Öncüpınar Sınır Kapısı'na gelerek güvenlik güçlerine teslim oldu.Yapılan kimlik kontrolünde zanlının, terör nitelikli kayıp şahıs"" olarak aranan A.L. (27) olduğu belirlendi.Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesindeki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen terörist, mahkemece tutuklandı."""
Tekirdağ Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma çerçevesinde, örgütle irtibatlı olduğu değerlendirilen Y.Y. hakkında yakalama kararıçıkarıldı.Şüpheli, İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince gözaltına alındı. Şüphelinin emniyetteki işlemleri sürüyor. 
"Burada bulunan bir otelde düzenlenen programda konuşan Kılıçdaroğlu, salondaki muhtarlara seslendi.  Muhtarlara Sizin bir bütçeniz var mı?"" diye soran Kılıçdaroğlu, ""Niye sizin bütçeniz yok? Siz seçimle gelmiyor musunuz? Üstelik siyasi parti seçimlerinden çok daha demokratik seçimlerle geliyorsunuz. İsminizle çıkıyorsunuz, vatandaş geliyor size oy veriyor ve siz seçiliyorsunuz.Bir dönem aylıklarınız bile yoktu, kıyameti kopardık bağladılar. Şimdi de muhtarların, muhtarlıkların ayrıca bir bütçesi olması lazım diyoruz. Sorabilirsiniz, 'Muhtarlık bütçesi nasıl oluşacak?' diye.Gayet basit, oturduğunuz ev dolayısıyla Zeytinburnulu kardeşlerim emlak vergisi ödemiyor mu? Belediyeye ödüyorsunuz. Belediye başkanı neyle geliyor? Seçimle. Yani emlak vergisinin yüzde 1'i muhtarlıklara bütçe olarak tahsis edilse ne olur? Muhtarların ayrı bir bütçesi olması lazım. Emlak vergilerinin yüzde 1 muhtarlara bütçe olarak tahsis edilse ne olur?"" dedi. Programın sonunda Kemal Kılıçdaroğlu'na kaftan hediye edildi. Kılıçdaroğlu kaftanı üzerine giydi. """
"Toplantıya Müjde Ar, Menderes Samancılar, Nebil Özgentürk'ün de aralarında bulunduğu  çok sayıda konuk katıldı.  İstanbul’un değişik bölgelerini geziyoruz. İstanbul’u en iyi sizler biliyorsunuz"" diyen Kılıçdaroğlu, şunları söyledi:""Sanat dünyası bilir. Sizlerle birlikte olmanın onuru ve gururunu taşımak ayrı bir olaydır ve en zor şey de sanatçılarla birlikte olup sanatçılarla konuşmaktır. Çünkü sanatçı eleştirel kültürle beslenir, güce bağlılık göstermez, tam tersine zayıftan, güçsüzden, hakkını arayandan yanadır, kendini öyle konumlandırır, mücadelesini o çerçevede yapar. Baskıya direnir, rüzgara karşı yürüyen kişidir sanatçı. öyle bir kimliği vardır sanatçının. Sanat dünyasını zaman zaman izlemeye çalışıyoruz, bize yönelik gelen eleştirilerin tamamını büyük bir dikkatle okuyoruz. Bize yapılan her eleştirinin samimi olarak yapıldığına inanırım varsa bir eksikliğimiz onu gidermeye çalışırız. Gerek parti olarak sanata bakış açımız gerek belediye başkanlarımızın sanat ve kültür dünyasına bakış açıları olabildiğince iyi olmaya çalışıyoruz, güzel şeyleri hayata geçirmeye çalışıyoruz. İnsanları sanat ve kültürle buluşturmak gibi bir rolümüz var.Ekrem İmamoğlu’nun böyle bir kararı var zaten Beylikdüzü’nde çok güzel şeyler yaptı. Belki sanat dünyamız bunu daha yakından da izliyordur. İstanbul aynı zamanda bir kültür, tarih kenti. Ekrem bey’in böyle bir düşü var, bunu gerçekleştireceğine de inanıyorum. Sanatın ve sanat insanlarının ayrı bir gücü var. Politikacılardan ve kendisini güçlü sanan insanlardan daha büyük gücü vardır sanatçının.""Lise yıllarında Alexandra Dumas’ın 3 Silahşörler isimli kitabını  okuduğunu ve sanatçının gücünü anlattığını belirten Kılıçdaroğlu, ""Sanatın ve sanatçının gücü düşündüğümüzden çok daha fazladır. Bu gücü Türkiye'de belki de en çok hissetmeyenler politikacılardır. Kısır düşünen, dünyayı görmeyen, okumayan, sanatçının kolay yetişmediğini, dünyaya nasıl eleştirel baktığını bilmeyen kısır siyasetçilerden kaynaklanıyor. Oysa sanat 7 dalda dünyaya meydan okuyacak bir güce sahiptir” şeklinde konuştu."""
"Tekebaşı Mahallesi Zeynel Abidin Cilli İlkokulu'nda görev yapan 1-B sınıfının öğretmeni, 2 çocuk babası Gürkan Hura geçirdiği kalp krizi sonucu hayatını kaybetti. Okul Müdürü Mehmet Ali Cazdan'ın, öğretmenin ölüm haberini duyurmasıyla öğrenciler gözyaşlarını tutamadı. Hura’nın ölümü ailesi, yakınları, arkadaşları ve öğrencilerini yasa boğdu. Hura için okul bahçesinde saygı duruşu yapıldı. Okul Müdürü Mehmet Ali Cazdan, Geçmişte olduğu gibi bugün de öğretmenlik mesleğine onurunu, itibarını, önemini kazandıran, tüm değerleri aynı heyecan ve bilinçle sahiplenen çok değerli öğretmenimiz Gurkan Hura’yı kaybetmiş bulunmaktayız. Kaybetmenin acısını hep duyacağız ve öğretmenimizin değerli hatıralarını dersliklerimizde, okullarımızda ama her şeyden önemlisi kalbimizde yaşatacağız"" dedi.Gürkan Hura yarın Armutlu Mahallesi Asri Mezarlığı’nda toprağa verilecek."""
"Ankara 4. Ağır Ceza Mahkemesince, Sincan Ceza İnfaz Kurumları Kampüsü'ndeki salonda görülen duruşmada tutuklu ve tutuksuz sanıklar ile taraf avukatları hazır bulundu.Duruşmada tutuksuz sanıklar savunma yaptı.Sanıklar Zayit Kasabalı, Cevdet Türkeli, Muhammet Çağrı Şener, Ahmat Pala, Hüseyin Tanju Taşkıran, Adem Altuğ Acartürk, Ahmet Taşhanlıoğlu, Mahmut Tülüce, Recep Baykal, Tuğrul Cılız, Caner Gökçeoğlu, Mustafa Şahin, Ozan Gülertan, Melih Yılmaz, Orhan Kahraman, Abdullah Gençay, Cemal Tazesavaş, Mehmet Özhan Hanilçi, Erkan Çoban, Selim Demir, Tuncay Sarı, Halil İbrahim Özdemir ve Hasan Hüseyin Cerrahoğlu beyanda bulundu.Mütalaada, haklarında tüm suçlardan beraatleri istenen tutuksuz sanıklardan bazıları, dosyalarının bu davadan ayrılmasını talep etti.Duruşmaya öğleden sonra devam edilmek üzere ara verildi.MÜTALAADANDavanın 21 Ocak'ta görülen duruşmasında esasa ilişkin mütalaasını açıklayan cumhuriyet savcısı, darbenin yöneticisi sivil imamlar Kemal Batmaz, Nurettin Oruç, Hakan Çiçek ve Harun Biniş ile yönetici konumundaki 16 eski asker sanık hakkında anayasal düzeni ihlal"" ve çeşitli suçlardan 79'ar kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verilmesini istedi.Mütalaada, sanıklardan 324'ü hakkında ""anayasal düzeni ihlal"" suçundan birer kez ağırlaştırılmış müebbet hapisle, 11 sanığın ağırlaştırılmış müebbet hapsinin yanı sıra iştirak ettikleri diğer suçlardan da cezalandırılmaları talep edildi.İddia makamı, 9 sanığın ""Anayasa'yı ihlal suçuna yardım""dan 20 yıla kadar, 32 sanığın ise ""silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 15 yıla kadar hapisle cezalandırılmasını istedi.Cumhuriyet savcısı, mütalaasında 71 sanığın tüm suçlamalardan beraatine, darbe suçundan başka mahkemelerce cezaya çarptırılan 2 sanığa ceza verilmesine yer olmadığına, aralarında örgüt elebaşı Fetullah Gülen ve ""sivil imam"" Adil Öksüz'ün de bulunduğu 6 sanığın dosyasının ayrılmasına karar verilmesini talep etti. """
"21 Ocak Pazartesi günü Seyhan Nehri’ne düştüğü bildirilen Yunus Emre Kerse (31) yapılan aramalara rağmen bulunamadı.Kerse’nin cansız bedeni 50 gün sonra Karataş ilçesi sınırlarından geçen Seyhan Nehri'nde bulundu. Ceset otopsi yapılmak üzere Adana Adli Tıp Morgu’na getirildi. Kerse’nin annesi ve kardeşleri Adli Tıp Kurumu morgu önünde sinir krizleri geçirdi.Yunus Emre Kerse'nin kardeşi Orhan Kerse, Seyhan Nehri’ni arattırdık abime ulaşamadık. Abimin 3 tane çocuğu var intihar ettiğini düşünmüyorum"" dedi. Otopsisi tamamlanan Kerse’nin cenazesi eşi Burcu Kerse’ye verildi.Cenazenin kendilerine verilmesini isteyen Kerse'nin annesi ve kardeşleri sinir krizleri geçirerek Burcu Kerse’ye sert sözlerle tepki gösterdi. Anne Kerse cenazeyi kendi almak için gelini Burcu Kerse’ye “Oğlumu bana verin” diye yakardı. Burcu Kerse, “Evde çocukları da bekliyor baba diye ağlıyorlar babamı istiyorum getirin diyorlar” dedi.Burcu Kerse’nin cenazeyi kendinin defnetmek istediğini söylemesi üzerine anne Kerse sinir krizi geçirip bayıldı.Yunus Emre Kerse’nin cenazesi defnedilmek üzere Osmaniye’ye götürüldü. """
"Başsavcılıktan yapılan yazılı açıklamada, Türk Silahlı Kuvvetlerinin ihtiyaç duyduğu branşlarda subay yetiştirmek amacıyla faaliyette bulunmak üzere kurulan ve 15 Temmuz 2016 tarihinde FETÖ/PDY mensuplarınca gerçekleştirilen darbe girişimini ardından 669 sayılı OHAL Kararnamesiyle kapatılıp halen Milli Savunma Üniversitesi Rektörlüğüne bağlı olarak Kara Harp Okulu Kuleli Yerleşkesi adıyla eğitim ve öğretim faaliyetlerini sürdürmekte olan askeri kurumda, FETÖ/PDY mensuplarının Türk Silahlı Kuvvetleri bünyesindeki mahrem ve illegal yapılarını devam ettirmek için örgüt mensubu olmayan ve örgütün amaç ve fikriyatına aykırı gördükleri askeri öğrencileri ordudan tasfiye etmek amacıyla sindirmek, korkutmak, yıldırmak ve hak edilmemiş cezalar vermek suretiyle okuldan ilişik kesmeye zorladıkları iddialarına ilişkin alınan müşteki ve tanık beyanları üzerine Cumhuriyet Başsavcılığımız tarafından Milli Savunma Üniversitesi Rektörlüğüyle koordineli olarak sürdürülen bir soruşturma başlatılmıştır."" denildi.Bu kapsamda kapatılan Kuleli Askeri Lisesi'nden 1990 yılından 2016 yılına kadar değişik sebeplerle ilişikleri kesilen askeri öğrencilerin belirlenmesine yönelik ayrıntılı bir araştırma yapıldığı belirtilen açıklamada, Cumhuriyet Başsavcılığına intikal eden bilgi ve belgelere göre FETÖ/PDY mensuplarının Türk Silahlı Kuvvetleri içindeki konum, etkinlik ve hakimiyetlerinin giderek hız kazandığı tarihlere tekabül eden dönemlerden itibaren bu sayının askeri bir eğitim kurumunda olması gereken başarı ve disiplin standartları ile izah edilmeyecek biçimde artış gösterdiği vurgulandı.Açıklamada, yine ağırlıklı olarak 2008-2016 yılları arasında Kuleli Askeri Lisesi'nin değişik yönetim kademelerinde görev yapan rütbeli personelin önemli bir bölümünün, 15 Temmuz 2016 tarihinde gerçekleştirilen menfur darbe girişimine bizzat iştirak etmek veya FETÖ/PDY mensubu olmaktan dolayı adli soruşturma ve kamu görevinden çıkarılmakla neticelenen idari tasarruflara tabi tutulduklarının belirlendiği kaydedildi.Açıklamada, bu kapsamda kapatılan Kuleli Askeri Lisesi'nde 15 Temmuz 2016 tarihine kadar görev yapan askeri personel hakkında, 1632 sayılı Askeri Ceza Kanunu’nunda düzenlenen, ""Askeri hizmete ilişkin bir konuda sahte evrak düzenlemek"", ""Memuriyet nüfuzunu başkasına zarar verecek biçimde suistimal"", ""Astlarının hizmetini lüzumsuz yere güçleştirmek"", ""Astlarına suç işlenmesi hususunda emir vermek ve bu suçun işlenmesine bizzat iştirak etmek"", ""hak edilmemiş disiplin cezasını kasten vermek"", ""Komutanlık görevini ihmal ederek gerçekte önleyebileceği bir suçun işlenmesine göz yummak"", ""Memuriyet görevini kötüye kullanmak"" ve TCK'nın 96. maddesinde yer alan ""18 yaşından küçük çocuğa eziyette bulunmak"" suçlarından soruşturma başlatıldığı belirtildi. """
İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, bir takım ziyaretlerde bulunmak üzere Aydın’a geldi. Soylu, ilk olarak Aydın’ın Söke ilçesinde STK ve muhtarlar toplantısına katıldı. Toplantının ardından Söke Seçim Koordinasyon Merkezi’nin açılışını yapan Soylu, daha sonra ilçeden ayrıldı. İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, Türkiye’nin 1960 ve 2002 yılları arasında her anlamda kayıpla yaşadığına dikkat çekerek, “Türkiye’nin 1960-2002 yılları arasındaki çektiği bütün patinajların, kayıpların müsebbibi ilk adımı sizin hemşehrinize yapılan o 27 Mayıs günüdür.Yıllarca 27 Mayıs’ı bu millete bayram olarak kutladılar. Cumhuriyet Bayramını, 23 Nisan’ı, 19 Mayıs’ı anlıyoruz, 27 Mayıs’ın ne olduğunu bir türlü anlatamıyorduk. O zamanlar çocuktuk, biraz büyüyünce anladık ki, aslında bize bir zulmü bir haksızlığı yıllarca bayram olarak kutlatıyorlarmış.Millete vurulan prangayı bir bayram olarak kutlattılar. Bu millet prangayı kabul etmez. O zihniyet bugünlere kadar gelmiştir. Bugün hâlâ aynı kafada insanlar vardır. Siyasete sandığa değil, meşru olana değil, kirli pazarlıklara, hileli siyasete inanan insanlar var. Biz bugün efendilerle mücadele ediyorlar. Bugün bir ittifak kurup, adına Millet İttifakı diyorlar, biz içinde şer görüyoruz, onun için şer ittifakı diyoruz.Matruşka gibi birbirlerinin içine giriyorlar. İçlerinde HDP onun içerisinde PKK, FETÖ, 27 Mayıs’ı ve 28 Şubat’ı yaptıranlar var. Bugün biz ittifakla değil organizasyonla karşı karşıyayız. HDP bizim bildiğimiz siyasi partilerden biri değildir. HDP, PKK’nın siyasi koludur” dedi. “BUGÜN DOĞU VE GÜNEYDOĞU’DA HUZUR VAR”İçişleri Bakanı Süleyman Soylu bugün Doğu ve Güneydoğu’da huzur ortamı olduğunu belirterek, “Bugün Doğu ve Güneydoğu’da huzur var. Bu huzuru Allah’a şükür milletimiz sayesinde oluşturduk. Söke’de insanlarımız 24 saat bir yerden bir yere rahat içinde gidebiliyorsa, bilmenizi isterim ki, Doğu ve Güneydoğu’da bir anne ve kızı istediği yerde istediği saatte güven içinde gezebiliyor. Orada herkes huzur içerisindedir.Bana kızıyorlar ben sert konuşuyormuşum. Kadının biri diyor ki ‘Ben sırtımı HDP’ye PKK’ya dayadım’. Ne söyleyeyim yani sırtını mı sıvazlayayım, dediğim şu sana dört tane duvar verdik, ister o duvara, ister bu duvara daya dedik. 13-14 yaşındaki kızları dağlara çıkarıp orada, hayvan Murat Karayılan’a, o hayvan Cemil Bayık’ın masasına meze yaparken, biz onların anneleri, babalarına ne anlatacağız.Şimdi bize nazire yaparcasına biz Doğu ve Güneydoğu’da buraları kapattınız ama, bizim kalbimize büyükşehirlere girerek belediye meclis üyesi atayarak, size bunun bedelini ödettireceğiz diyenlere sessiz mi kalalım” dedi. “CUMHURİYET TARİHİNİN EN BÜYÜK UYUŞTURUCU OPERASYONLARINI YAPIYORUZ”Türkiye’de Cumhuriyet tarihinin en büyük operasyonlarını yaptıklarını kaydeden Bakan Soylu, “Söke’de bir takım işler kulağıma geldi. Eğer iki ay içerisinde bu uyuşturucu satıcılarını anasından doğduğuna pişman etmezsem, ben de insan değilim. Bakalım el mi yaman, bey mi yaman. Cumhuriyet tarihinin en büyük uyuşturucu operasyonlarını yapıyoruz. Bir günde 7.2 ton esrar yakaladık.Avrupa’nın 18 ülkesinin bir yılda yakaladığından daha fazlasını yakaladık. 2018 yılında toplam yakaladığımız kokain miktarı iki ayda bir tonu aştı. 260 ton bonzai madde ele geçirdik. 941 kişinin uyuşturucudan öldüğü rakamını görünce Cumhurbaşkanımıza koştuk gittik. Burada büyük bir problem var. Bu bonzai denen uyuşturucu çocuklarımızı zehirliyor. Aileleri yok ediyor. Cumhurbaşkanımız gereğini yapın diyerek tam donanımlı talimat verdi. Uyuşturucu satışı yapan 57 bin kişiyi kodese gönderdik. 275 mafya örgütünü çökerttik, 10’u ulusal bazda” dedi.Konuşmasının devamında, Türkiye’yi güçten düşürmek isteyenlere, allak bullak etmek isteyenlere müsaade etmemelerini ifade eden Soylu, “Şurada seçimlere 20 gün var. Gidebildiğiniz bütün evlere gidin. Sizden güç, kuvvet, destek istiyoruz. Sizden Aydın’da tüm belediyeleri kazanabilecek bir sonuç istiyoruz. Ne Söke ne de Aydın Büyükşehir Belediyesi’ne Kılıçdaroğlu’nun ayağını zafer adımıyla içeriye attırmayın” diye konuştu. 
Alınan bilgilere göre kaza, Van-Hakkari karayolu üzerindeki Gürpınar yol ayrımı yakınlarında meydana geldi. Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın bugün katılacağı miting için Hakkari’ye gitmek üzere yola çıkan polisleri taşıyan midibüsle Başkale istikametinden gelen yolcu minibüsü çarpıştı. Kazada 6’sı polis 17 kişi yaralandı. Yaralılar ambulansla Van Yüzüncü Yıl Üniversitesi Dursun Odabaşı Tıp Merkezi ile Van Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırıldı. Van Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırılan yolcu minibüsündeki yaralılardan T.K. ile H.K., yapılan tüm müdahaleye rağmen hayatını kaybetti. 
Alınan bilgiye göre, Yukarı Hereke Mahallesi'nde HDP'nin seçim bürosu açılışında, terör örgütü PKK/KCK propagandası yapıldığı ihbarı üzerine jandarma harekete geçti.Ekipler, terör örgütü propagandası yaptığı gerekçesiyle R.B, H.D, D.A, C.T, İ.B, H.B, E.Ç, F.T, Ö.A ve Ö.K'yi gözaltına aldı.İlçe Jandarma Komutanlığına getirilen şüphelilerin işlemleri sürüyor. 
Selçuk Üniversitesi öğrencisi Furkan Kocaman, Erasmus Değişim Programı kapsamında yaklaşık bir ay önce Polonya’nın Wroclaw kentine gitti. Kocaman, geçen Cumartesi günü arkadaşıyla gittiği alışveriş merkezinde yemek yediği sırada bir kişinin bıçaklı saldırısına uğradı. Boğazından bıçaklanan ve kanlar içinde kalan Kocaman, olay yerinde yaşamını yitirdi. Kaçmaya kalkışan ve Türk olduğu belirtilen saldırgan, çevredekilerin de yardımıyla polis tarafından yakalandı. AİLE OĞULLARININ CENAZESİNİ BEKLİYOR Oğullarının cenazesini bekleyen Kocaman Ailesi, taziye çadırında taziyeleri kabul ederken, kentte perdecilik yapan baba Celalettin Kocaman, gözyaşlarına hakim olamadı. Furkan Kocaman'ın annesi Ayşegül Kocaman’ın ev hanımı olduğu ve 1 kardeşinin bulunduğu  öğrenildi. Köprübaşı Mahallesi Muhtarı dede Hüseyin Özgül ise torununun PKK sempatizanı bir kişi tarafından öldürüldüğünü söyledi. Selçuk Üniversitesi Rektörlüğü de öğrencileri Furkan Kocaman'ın uğradığı hain saldırı sonucu öldüğünü açıkladı. Furkan Kocaman'ın cenazesinin, yapılacak otopsinin ardından Konya’ya gönderileceği öğrenildi.
Kadirli-Kozan-Adana yolu üzerinde saatte ortalama 80 kilometre hızla giden otomobilin bagaj kapağı üzerinde yolculuk eden iki kişi görenleri hayrete düşürdü. Yolda seyir halinde olan diğer araçlardaki insanların şaşkın bakışlarına aldırmayan iki kişi kilometrelerce bu şekilde yolculuk yapmaya devam etti.Otomobilin üzerinde yolculuk yapan iki kişinin o anları ise başka bir otomobilde bulunan yolcu tarafından saniye saniye kaydedildi. Cep telefonu ile görüntülendiklerini fark eden iki kişi kameraya el sallamayı da ihmal etmedi. 
"Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) darbe girişimi sırasında TBMM'ye ilk bombalı saldırıyı gerçekleştiren eski pilot yarbay Hasan Hüsnü Balıkçı, savcılık sorgusunda Maalesef TBMM'yi bombaladım. Yaptıklarımdan pişmanım. Çocuklarımla görüşmeyi göze alamadım."" şeklindeki itiraflarını mahkeme huzurunda inkar etti.Darbeci askerlerin avukatları huzurunda itiraf içeren beyanlarını mahkeme huzurunda inkar etme stratejisine, Meclis'e ilk bombalı saldırıyı düzenleyen Balıkçı da başvurdu.AA muhabirinin derlediği bilgilere göre, darbecilerin her türlü tehdidine rağmen TBMM Genel Kurulu saat 01.39'da olağanüstü toplandı.TBMM'nin bu tarihi oturumundan yaklaşık 45 dakika sonra eski pilot yarbay Hasan Hüsnü Balıkçı, ""Aslan-5"" koduyla kullandığı 94-0105 kuyruk numaralı uçakla Meclis üzerinde uçmaya başladı.Uçağın ikinci pilot koltuğunda, Polis Özel Harekat Başkanlığını bombalayarak 44 kişiyi şehit eden eski yüzbaşı Uğur Uzunoğlu vardı. Saatler 02.35'i gösterdiğinde darbeci pilotlar Meclis'e ilk bombayı attı. Can kaybının yaşanmadığı saldırıda, şeref kapısının bulunduğu bölgede hasar oluştu.Balıkçı, darbe girişiminden yaklaşık bir ay önce, komutanlığını yaptığı 143. Filodan eski Harekat Komutanı kurmay albay Ahmet Özçetin'in emrine atanmıştı.Yıllık izin hazırlıkları yapan Balıkçı, darbe bilgisini alınca izne çıkmaktan vazgeçti. Darbe girişiminden bir gün önce eski 141'inci Filo Komutanı yarbay Hakan Karakuş ile Kapadokya üzerinde hazırlık uçuşu yaptı.Darbe girişiminden birkaç saat önce Hakan Karakuş ve eski 143. Filo Komutanı binbaşı Mustafa Azimetli, Balıkçı'ya günler öncesinden bilgisini aldığı darbenin o gece yapılacağını söyledi. Daha sonra Balıkçı, darbe girişiminde yer alacak pilotlar ile onları kontrol kulesinden yönlendirecek isimlerin katıldığı toplantıya geçti.Karakuş, darbeci pilotlar arasında görev dağılımı yaptıktan sonra sözü Balıkçı'ya verdi.FETÖ'cü pilotları motive eden cümleler kullanan Balıkçı, ""Bizim isim listemiz var. Hepsi ellerinde, hepimiz bu listedeyiz. Bazı generallerden alınmaya başlandı. Sonra tek tek bize gelecek. Bu işi bugün yapmamız gerekiyor. Onlardan önce davranmamız gerekiyor."" dedi.Konuşmaların ardından Özel Harekat Başkanlığı, MİT Müsteşarlığı ile o gece bombalanan diğer kamu kurumlarının öncelikli vurulacak hedef olarak işaretlendiği haritanın üzerinden son kontroller yapıldı.Görev dağılımına göre Balıkçı, kuleden darbeci pilotları yönetecek ekipte yer alıyordu ancak ilerleyen saatlerde Özçetin'in emriyle o da pist başı yaptı.İkinci pilot eski yüzbaşı Selahattin Yorulmaz ile havalanan Balıkçı, Ankara semalarında ses hızı duvarını aşacak şekilde alçak uçuş gerçekleştirdi.Bombalama için kullanılan sistemin arızalanması nedeniyle Balıkçı, Akıncı Üssü'ne dönmek zorunda kaldı. Bir süre sonra eski pilot Uğur Uzunoğlu ile Aslan-5 kodunu kullanan 94-0105 kuyruk numaralı uçakla havalanan Balıkçı, saat 02.35'te TBMM'ye bir GBU-10 bombası attı.Balıkçı'nın o geceki ihaneti Akıncı Üssü kontrol kulesiyle yaptığı telsiz görüşmelerine şöyle yansıdı:Mustafa Azimetli: Aslan-5, Aslan-1 ee hocam ben size şeyi verebilirim koordinatı verebilirimBalıkçı: Koordinatı alalımAzimetli: Kuzey 395496100Balıkçı: Hocam tekrar eder misiniz?Azimeti: Kuzey 3954 7520Balıkçı: AlındıAzimetli: Doğu 32509308Balıkçı: İrtifaAzimetli: 2927 feet Meclis binasının ön tarafında bi boşluk, bi alan var yeşillik şu an orda kimse görünmüyor ee 150 taarruz batı uygun gibi duruyorAhmet Tosun: İstediğiniz başta atış serbestAzimetli: Tosun victor mutabık mıTosun: Aslan-1 ee kule ee filo, Aslan-1 filoEkrem Aydoğdu: Filo Aslan-1 devamTosun: Ee Meclis binasının orada bulunduğunuz o yeşillik alana atış serbest kimsenin olması önemli değil atış serbestAzimetli: Hocam alındı atmaya çalışıyoruzBalıkçı: Aslan-1, Aslan-5Aydoğdu: DevamBalıkçı: Hocam sağdan dönüşle girdik 150 da 150 başta atış yapacazAydoğdu: Anlaşıldı uzaklaşıyoruzBalıkçı: Hocam Meclis binasının ön kısmını tarif eder misiniz atacağımız yeriAzimetli: Hocam 150 da hedefe doğru yaklaştığınızda verdiğim koordinata bakarsanız ee şöyle olacak 150 dan gelirken size dik bir yol o yolun hemen üst tarafında Meclisin bahçesi sonra MeclisBalıkçı: Bahçede yuvarlaklar var mı?Azimetli: Ee çevre düzenlemesinde o tür şeyler gördüğümü hatırlıyorumBalıkçı: Siz TGP’li misinizAzimetli: Efen efendimBalıkçı: Sniper var mı TGP’li misinizAzimetli: TGP var gayrı faal, bu arada uniform 15 de Tosun bu kanalda gerekiyorsa ona işaretlettirebilirsinizAzimetli: Aslan-2, Aslan-1 Aslan-5’e dahil olabilirsiniz onlar tek uçak çünküBalıkçı: Hocam biz in olup atıyoruzAzimetli: Okey hocam Allah yardım etsinBalıkçı: 160'da in olduk atış yapıyoruz bölgede değilsiniz mutabık mıyızAzimetli: Biz uzaklaştık bölgedenTosun: Aslan-5 filoAydoğdu: Atış yapıyor bekleyinTosun: Hocam ne durumdasınızBalıkçı: Şu an atış yapmak üzereyiz hocamBalıkçı: Atıştan sonra görüşelimTosun: Anlaşıldı, ikaz edin hocam- Meclis'i bombaladığını itiraf ettiDarbe girişiminden sonra Akıncı Üssü'nden kaçan Balıkçı, Konya'da saklandığı evde polislerce gözaltına alındı.Savcılık sorgusunda, TBMM'yi bombaladığını kabul eden Balıkçı, bu ihaneti nedeniyle çocuklarının yüzüne bakamadığını dile getirdi.Savcılıktaki itiraflarıyla ihanet girişiminin adeta röntgenini çeken Balıkçı, şunları söyledi:""Mustafa Azimetli ve Hakan Karakuş, bu gece yarısı geç saatlerde TSK'nin darbe yapacağını, yönetime el koyacağını, asıl darbe girişimini karacıların yapacağını, hava kuvvetlerinin destek unsuru olarak görev yapacağını söyledi. Anlattıklarından darbe girişiminin Türkiye genelinde yapılacağını, kara birliklerinin önemli ölçüde darbe girişimine katılacağını anladım. Son anda ihtiyaç nedeniyle bana uçuş görevi verildi ve ben maalesef TBMM'yi bombaladım. Bu olaylardan sonra darbeyi TSK'nin değil, TSK içerisinde önemli bir güce sahip FETÖ'cü subayların yaptığını anladım. Yaptıklarımdan pişmanım. Konya'daki evimiz 2 katlıdır. Eşim ve çocuklarım alt katta kaldılar. Ben evin üst katında yalnız kaldım. Eşim ne olduğunu sorduğunda ona TBMM'yi bombaladığımı söyleyemedim. Üstünkörü bir şeyler anlattım. Üst katta çocukları görmeden yalnız kaldım. Çocuklarımla görüşmeyi göze alamadım.""FETÖ'nün TSK'deki yapılanmasına ilişkin de önemli bilgiler veren Balıkçı, ""TSK'deki Fetullahçı yapılanmanın oranı, alt kademede en az general seviyesi kadardır. Şu an 200'ün üzerinden general hakkında işlem yapıldığını öğrendim. Bu oran albay rütbesi ve aşağısından daha fazladır. Bu darbe girişiminin Fetullah Gülen'in kontrolünde ona bağlı insanlar tarafından şu anda FETÖ olarak isimlendirilen yapı mensuplarınca gerçekleştirildiğini düşünüyorum. Çünkü TSK içerisinde emir komuta zinciri dışında bu şekilde bir eylemi gerçekleştirebilecek başka bir grup yoktur. Bütün bu olanlardan sonra albay Ahmet Özçetin'in ve Akıncı Üssü'nde uçuş ekibinde görev alan pilotların FETÖ'cü olduklarını düşünüyorum. Akıncı Üssü'nün baş FETÖ'cüsü kurmay albay Ahmet Özçetin'dir. Özçetin'in tuğgeneral Hakan Evrim'i de etkisine alarak orada güvendikleri FETÖ'cü pilotlarla bu eylemi planladıklarını düşünüyorum. Yukarıda ben gerçekleştirdiğim eylemleri samimiyetle anlattım."" ifadelerini kullandı.Balıkçı, ""samimiyetle anlattım"" dediği itiraflarını mahkeme huzurunda inkar etti.Balıkçı, Akıncı Üssü'ndeki darbe girişimi eylemlerine ilişkin Ankara 4. Ağır Ceza Mahkemesince görülmesine devam edilen davanın 12 Eylül 2017'deki duruşmasında savunma yaptı.Terörle Mücadele Harekatı (TMH) için Akıncı Üssü'ne gittiğini iddia eden Balıkçı, ""TMH görevi gereği hazırlıklarımı yapmak üzere 141. Filo'ya gittim. İlerleyen saatlerde uçuş emri verildi. Selahattin Yorulmaz ile 4. ya da 5. uçak olarak uçuşa başladık. Havalandıktan bir süre sonra bilgisayar arıza yaptı ve geri inerek dinlenmeye çekildik. Daha sonra tekrar uçuş görevi verildi ancak yeni uçuştan geldiğim için kabul etmedim."" diyerek önceki beyanlarını inkar etti.Yeniden uçuş görevini neden istemediği sorulan Balıkçı, ""Canım uçmak istemediği ve kendimi yorgun hissettiğim için uçmadım. 'Mümkünse başka birisi uçsun' dedim. İlk sortiye giderken de aynı şeyi söyleyebilirdim ama öğlene kadar uyuduğum için enerjim vardı."" yanıtını verdi.Mahkeme Başkanı Selfet Giray'ın, TMH görevi sırasında bir pilotun, ""Uçmak istemiyorum"" deme şansının olup olmadığını sorması üzerine Balıkçı, ""Uçabilecek başka kimse varsa diye söyledim."" cevabını vermekle yetindi.Mahkemede FETÖ'nün inkar taktiğine sığınan Balıkçı'nın hakkında 79 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası talep ediliyor.Öte yandan TBMM, o gece darbeci pilotlar tarafından 3 kez hedef alındı.Balıkçı'nın ihanetinin ardından saatler 03.24'ü gösterdiğinde eski pilot yüzbaşı Hüseyin Türk, TBMM'ye ikinci bombalı saldırıyı düzenledi ve birer dakika arayla iki bomba attı.Saldırılarda 32 kişi yaralanırken, Meclis'te yaklaşık 20 milyon liralık hasar oluştu."""
"MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, “Kırıkkale mitingi sonrası bir araya geldiği gazetecilere yaptığı açıklamada “Biz Türkiye'de beka sorunu diyoruz ama gerçek sorun belli oldu; Kemal, Meral, Temel… Hepsi beş harften oluşan bir ittifakın kapsamı içerisinde bulunan anlamlı isimler olarak dikkat çekiyor” ifadelerine yer vermişti.Bahçeli’nin açıklamalarına İYİ Parti’den yanıt geldi. İYİ Parti’nin resmi Twitter hesabından yapılan paylaşımda Cumhuriyetin mimarı ve Kurtuluş Savaşı kahramanlarına dikkat çekilerek Bahçeli’ye göndermede bulunuldu.'SAY BAKALIM, KAÇ HARFLİ'İYİ Parti’den yapılan paylaşımda şu ifadelere yer verildi:Cumhuriyetimizin kurucuları ve Kurtuluş Savaşımızın kahraman komutanları- Kemal- İsmet- Fevzi- Kâzım- Şevki. Say bakalım, kaç harfli @dbdevletbahceli?"" Cumhuriyetimizin kurucuları ve Kurtuluş Savaşımızın kahraman komutanları - Kemal - İsmet - Fevzi - Kâzım - Şevki Say bakalım, kaç harfli @dbdevletbahceli?"""
" Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın, AP'nin Türkiye raporuna tepki gösterdi. Kalın AP tarafından oylanan, hiçbir bağlayıcılığı olmayan tek taraflı ve objektiflikten uzak bu karar bizim açımızdan yok hükmündedir. Türkiye-AB ilişkilerine yeni bir ivme kazandırma konusundaki ortak gayretlerin arttığı bir süreci baltalama teşebbüsüdür."" dedi."""
Diyarbakır Seçim Bildirgesi’nin açıklandığı toplantıda konuşan Temelli, Erdoğan’ın mitinglerinde HDP’yi video ile hedef alan açıklamalarına tepki göstererek “Sen videolarda bizi göstereceğine biraz da kendi söylediklerini göster. Neyi mi göster? Örneğin, 2014 yılını göster. 2014 yılında yerel seçimlere giderken, Nevruz’u kutlamaya giderken, bu ülke nasıl bir siyasi iklim içerisindeydi ki o gün ne diyordun onu göster” dedi.Temelli, yerel seçimlerde iktidar olacakları yerde yaptıkları projelerle tüm Türkiye’ye örnek olacaklarını ifade ederek “Türkiye halklarının yüzde 80’i mağdur. Türkiye tarihinin belki de en büyük siyasi, iktisadi ve toplumsal çöküşüne sürükleniyor” dedi.
"Dışişleri Bakanlığı, Avrupa Parlamentosu Genel Kurulunda kabul edilen tavsiye kararı niteliğindeki 2018 Türkiye Raporu ile ilgili açıklama yaptı.Açıklamada, “Avrupa Parlamentosunun, tavsiye kararı niteliğindeki 2018 Türkiye Raporu, 13 Mart 2019 tarihinde Avrupa Parlamentosu Genel Kurulunda kabul edilmiştir. Ülkemiz ve AB arasındaki ilişkileri tekrar canlandırmak üzere ortak çabalarımızı arttırdığımız ve Türkiye’nin 15 Temmuz hain darbe girişiminin neden olduğu travmayı geride bırakarak reform sürecini yeniden başlattığı bir dönemde, Avrupa Parlamentosu tarafından benimsenen tek taraflı ve objektiflikten uzak tutuma, tarafımızca herhangi bir değer atfedilmesi mümkün değildir. Söz konusu tavsiye kararı bizim için hiçbir anlam ifade etmemektedir” denildi.Açıklamada, “Öte yandan, verilen aleyhte ve çekimser oyların oranının yüksekliği, bu tavsiye kararının esasında 751 üyeli AP içinde de sağlam bir zemin bulmadığını göstermektedir. Ön yargılı ve haksız değerlendirmeler barındıran Raporun, AP seçimleri sürecinde, özellikle ülkemizde gerçekleştirilecek yerel seçimlerin arifesinde ve Türkiye ile AB arasında yaklaşık dört yıllık bir aradan sonra düzenlenecek Ortaklık Konseyi’nin hemen öncesinde kabul edilmesi Avrupa’da benimsediğimiz seçim kültürüne aykırı düşmektedir. AP’de hakim olmaya başlayan Sağ ve Sol aşırı akımların bu raporu gerçekleri yansıtmayan, dışlayıcı ve ayrımcı populist bir metin haline dönüştürmüş olmasını, AB’nin geleceği ve ortak değerlerimiz açısından endişe verici buluyoruz. Müzakere sürecinin önündeki siyasi engelleri ortadan kaldırmayı teşvik etmek yerine, Avrupa bütünleşmesi ve ortak değerlerimize karşı olan kesimlerle işbirliği içinde yapılan bu ve benzeri girişimler, bir AB kurumunun temsil ettiği değerlerle bağdaşmamaktadır. AB’ye üyelik, ülkemizin stratejik hedefidir. İlişkilerimizin ana eksenini oluşturan katılım müzakerelerinin askıya alınmasına yönelik çağrı, Avrupa Parlamentosunun vizyoner bir bakış açısından yoksun olduğunu ve ahde vefa ilkesine saygı duymadığını açıkça ortaya koymaktadır” ifadeleri yer aldı.Açıklamada, “Öte yandan, Avrupa Parlamentosunun 15 Nisan 2015'te kabul ettiği, 1915 olaylarının 100. yılıyla ilgili tek taraflı Ermeni anlatılarına dayalı talihsiz değerlendirmesine bu sene de atıf yapılması, raporun yanlılığını ve siyasiliğini göstermektedir. Türkiye, olağanüstü halin kaldırılması ile birlikte reform sürecindeki kararlılığını üç yıl aradan sonra Reform Eylem Grubunu üst üste iki kere toplayarak göstermiştir. Vatandaşlarımızın layık olduğu hak ve özgürlükleri en yüksek standartlara taşımak üzere, Avrupa Birliği ve Avrupa Konseyi ile çalışmalarını kararlılıkla sürdürecektir.” vurgusu yapıldı.Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi’nin reform sürecinin arkasındaki itici ve hızlandırıcı güç olduğunun ifade edildiği açıklamada, “Yargı Reformu Stratejisinin güncellenmesi ve İnsan Hakları Eylem Planı’nın hazırlanması ve vize serbestisi sürecinde ilerleme kaydedilmesi gibi reform odaklı adımlar attığımız bir dönemde, Raporda asılsız iddialara yer verilmiş olması Avrupa Parlamentosunun çelişkili ve ön yargılı tutumunun göstergesidir.” denildi.Avrupa Parlamentosundan beklentilerin de ifade edildiği açıklamada, “Avrupa Parlamentosundan beklentimiz, Türkiye aleyhinde tutum benimsemekten ziyade, halklarımızı yakınlaştıracak vize serbestisi ve ekonomik alanda bütünleşmemizi daha üst seviyelere çıkaracak Gümrük Birliği’nin güncellenmesi gibi hedeflerde yapıcı ve teşvik edici rol üstlenmesidir. Avrupa Parlamentosunun Türkiye’ye ilişkin tutumu Türkiye ve AB arasındaki ilişkileri, etkileşimi ve diyaloğu geliştirmek olmalıdır. Mayıs ayı içerisinde gerçekleştirilecek seçimler sonucunda oluşacak yeni Avrupa Parlamentosunun, önümüzdeki dönemde Türkiye ve AB ilişkilerine dair yapıcı bir yaklaşım benimsemesini; nitelikli ve objektif kararlar almasını ve Türkiye’nin AB ile bütünleşme sürecini ilerletmesini bekliyoruz.” ifadelerine yer verildi."
Letonya'da geçen hafta oynanan serinin ilk karşılaşmasını 78-76 kaybeden, adını son 8 takım arasına yazdırmak için rövanşı en az 3 sayı farkla kazanması gereken temsilcimiz, bir ara farkı 13 sayıya çıkardı. Kaf-Kaf, son anları büyük çekişmeye sahne olan mücadelede taraftarının desteğiyle turu geçmeyi başardı. Karşıyaka'da Marei, 23 sayıyla galibiyetin mimarı oldu.Pınar Karşıyaka maçın başında Marei ve Henry ile farkı iki kez 5 sayıya çıkarsa da Ventspils, farkın daha fazla açılmasına izin vermedi. İlk periyot 17-14 sonuçlandı. İkinci periyotta Walker, Henry ve Marei'yle sayılar bulan temsilcimiz, farkı 36-29'la 7 sayıya çıkardı. Periyot sonunda soyunma odasına 36-31 Karşıyaka üstünlüğüyle girildi. Üçüncü periyoda etkili başlayan yeşil-kırmızılılar, farkı ilk kez çift haneli sayılara taşıdı. Son periyot 13 sayı farkla, 53-40 başladı. Konuk Ventspils, bitime 4 dakika 15 saniye kala 61-59'la farkı 2 sayıya indirdi. Rakibine Henry ve Walker'la karşılık veren Kaf-Kaf skorun eşitlenmesine izin vermedi. Son 1 dakikaya 65-63 girildi. Henry, bitime 23 saniye kala bulduğu 2 serbest atış isabetiyle skoru 67-63'e getirirken Ventspils, son 14 saniyede Johnson'la 2 serbest atış kaçırdı. Berk'in 2 serbest atışı durumu 69-63 yaptı. Letonya temsilcisi Johnson'la 69-65'i buldu. Walker'la serbest atıştan 1 sayı daha bulan Kaf-Kaf, salondan 70-65 galip ayrılarak adını çeyrek finale yazdırdı.SALON: Mustafa Kemal AtatürkHAKEMLER: Sinisa Herceg (Hırvatistan), Sasa Maricic (Sırbistan), Radomir Vojinovic (Karadağ)PINAR KARŞIYAKA: Walker 11, Henry 16, Birkan, İlkan 4, Marei 23, Berk 6, Evans 8, Egemen, Tayfun 2BC VENTSPILS: Johnson 16, Lomazs 2, Gulbis 13, Arledge 9, Drame 6, Vitols 2, Jakovics 3, Zakis 2, Berzins 121. PERİYOT: 17-14İLK YARI: 36-313. PERİYOT: 53-40
İşçiler ücretlerinin bir an önce ödenmesini isteyerek “Eylemimiz, taleplerimiz karşılanıncaya kadar devam edecek” dedi. İşçiler, aylardır ücretlerinin düzensiz ödendiğini belirterek “Altın İplik patronu, ilk etapta ücretlerin yüzde 80’ini ödeyeceğini söyledi. Ancak daha sonra sözünde durmayarak ücretlerin yüzde 25’ini ödeyeceğini söyledi” dedi. Bunu kabul etmeyen sabah vardiyasındaki işçiler, dün fabrikayı terk etmeme kararı aldı. İşçiler, sorunlar çözülene kadar eylemlerinin süreceğini belirtti.
"Fenerbahçe Opet Kadın Voleybol Takımı, CEV Kadınlar Şampiyonlar Ligi çeyrek final ilk maçında İtalyan temsilcisi Savino Del Bene Scandicci ile karşılaştı. Sarı Melekler, setlerini 18-25, 25-23, 19-25, 21-25 tamamladığı mücadeleden 3-1 galip ayrıldı ve rövanş maçı öncesinde büyük avantaj elde etti. Karşılaşmanın ilk sayıları Melissa Vargas’tan gelirken, Samantha Bricio ile Fenerbahçe Opet skoru 7-7’de eşitledi. Karşılıklı sayılara sahne olan ikinci sette İtalyan ekip oyuna ağırlığını koyan taraf olsa da Fenerbahçe Opet, Rabadzhieva ile skoru 14-12 yaptı. Üçüncü sete iyi başlayan Sarı-Lacivertliler, skoru 4-8’e getirince Carlo Parisi molayı aldı.Fenerbahçe Opet, Melissa Vargas’ın maç sayısıyla seti 21-25; karşılaşmayı ise 3-1 kazanmayı başardı ve rövanş öncesinde avantajlı döndü."
"Brexit sürecinde sonlara doğru gelinirken İngiltere Parlamentosu en hareketli günlerini yaşamaya devam ediyor.,Dün gerçekleştirilen oylamada revize edilmiş Brexit Anlaşması 242 evet"" oyuna karşı 391 ""hayır"" oyuyla ikinci defa reddedildi.Milletvekilleri, dünkü oylamanın ardından bugün de ""anlaşmasız ayrılmayı"" oyladı. Anlaşma olmadan AB’den ayrılma teklifi 308 oya karşı 321 oyla reddedildi.BAŞBAKAN MAY'DEN AÇIKLAMAİngiltere Başbakanı Theresa May, oylama sonrası yaptığı açıklamada, sonuca rağmen seçeneklerin hala aynı olduğunu belirtti.Bir çözüm bulma sorumluluğunun, Brexit anlaşması ile anlaşmasız ayrılığı reddeden parlamentoda olduğunu kaydeden May, ""Hukuki anlamda, başka bir şey üzerinde anlaşılmadığı üzere İngiltere, AB'yi anlaşmasız olarak terk edecektir."" dedi.May, ikinci bir referandumun Brexit'i ortadan kaldırabileceğine dikkati çekerek, bu durumun aynı zamanda halk ve parlamento arasındaki kırılgan güven ilişkisine zarar vereceğini söyledi.AB'nin, üzerinde anlaşılan metni tek anlaşma olarak kabul ettiğine dikkati çeken May, yarın Brexit'in ertelenmesinin oylanacağını, AB'nin ancak bir anlaşmanın varlığı durumunda muhtemelen buna onay vereceğini dile getirdi.UZUN SÜRELİ ERTELEME Bir ertelemenin ancak parlamentonun sadece başka bir yöntem üzerinde uzlaşması durumunda kısa süreli, sınırlı ve teknik bir erteleme olabileceğini belirten May, ""Parlamento, eğer önümüzdeki günlerde bir anlaşmayı desteklemeyi istemezse, 29 Mart'ta anlaşmasız ayrılığı da istemediğine göre, o halde uzun süreli bir ertelemeye ihtiyaç olduğunu belirtiyordur. Böyle bir erteleme, İngiltere'nin Avrupa Parlamentosu (AP) seçimlerine katılmasını da gerektirecektir."" değerlendirmesinde bulundu.Bunun, istenmeyen bir sonuç olacağını kaydeden May, ""Parlamento, aldığı kararların sonuçlarıyla yüzleşmeli."" dedi.ERTELEME KARARI YARIN OYLANACAKMay'in üzerinde uzlaştığı Brexit anlaşmasını dün reddeden İngiliz Parlamentosu, bugün de aldığı kararla anlaşmasız ayrılığı devre dışı bıraktı. Parlamento, yarın, Brexit'in ertelenmesini görüşerek oylayacak. """
2019 CEV Şampiyonlar Ligi kadınlar kategorisinde mücadele eden VakıfBank, çeyrek final ilk maçında deplasmanda Rusya'nın Dinamo Moskova takımına 3-2 mağlup oldu. Rus ekibine mağlup olan VakıfBank böylelikle 28 maçlık galibiyet serisi sona erdi.SALON: Sports PalaceHAKEMLER: Lucian-Vasile Nastase (Romanya), Simone Santi (İtalya)DINAMO MOSKOVA: Ognjenovic, Havelkova, Fetisova, Goncharova, Shcherban, Lyubushkina, Talysheva (L), Raevskaia (L) (Lazareva, Stolyarova, Babeshina)VAKIFBANK: Robinson, Zehra, Cansu, Zhu, Rasic, Slöetjes, Gizem (L) (Kübra, Buket, Ebrar, Di Iulio)SETLER: 20-25, 25-23, 25-23, 21-25, 15-13
"Etiyopya'da 10 Mart'ta yaşanan kazanın ardından Boeing 737 Max tipi uçakların uçuşlarını durdurma kararı alan son ülke ABD oldu.ABD Başkanı Trump, Beyaz Saray'da basın mensuplarına yaptığı açıklamada, ikinci bir talimata kadar Boeing 737 Max 8 ve Max 9 tipi uçakların yere indirilmesine karar verdiklerini ifade etti. Trump, söz konusu kararın ABD Havacılık İdaresi (FAA) tarafından derhal uygulanacağını belirtti.TRUMP: ŞANSA BIRAKMAK İSTEMEDİMTrump, Bu konuyu şansa bırakmak istemedim. Doğru olan şeyi yaptığımızı hissediyoruz. Amerikan halkının ve herkesin güvenliği en önemli önceliğimizdir. Umarım (Boeing) kısa zamanda cevaplarını hazırlar ancak o zamana kadar uçakları yerde olacak."" ifadelerini kullandı.Donald Trump ayrıca, Boeing'in çok değerli bir firma olduğunu ve uçaklarının yere inmesi kararının onlar açısından çok zor bir dönüm olduğunun da farkında olduğunu söyledi.NE OLMUŞTU?Etiyopya Hava Yollarına ait ""B737 Max 8"" tipi yolcu uçağı, 10 Mart'ta Addis Ababa'dan Kenya'nın başkenti Nairobi'ye gitmek için havalandıktan kısa süre sonra düşmüş, kazada uçaktaki 157 kişi hayatını kaybetmişti.Etiyopya'daki son kazanın ardından Türkiye, Singapur, Çin, Etiyopya, Endonezya, Avustralya, Malezya, Umman, İngiltere, Almanya, Fransa, Hollanda, Avusturya, Avrupa Birliği, Kazakistan, Birleşik Arap Emirlikleri, Yeni Zelanda, Fiji, Hindistan, Hong Kong, Lübnan, Kosova, Bahreyn, Mısır ve Tayland, ""Boeing 737 Max"" tipi uçakların operasyonlarını geçici olarak durdurmuş ve hava sahalarını uçuşlara kapatmıştı.Türk Hava Yolları da filosundaki B737 Max 8 tipi uçakları seferlerinden çektiğini açıklarken, Arjantin, Brezilya, Hindistan, Meksika, Kanada, Norveç ve İzlanda'da da bazı hava yolu firmaları benzer bir kararla söz konusu tipteki uçakları seferlerinden çektiklerini duyurmuştu. """
Dergi’nin 10. sayısı Neolitik toplumları incelemeye devam ediyor. Levant ve Marmara kıyılarındaki Neolitik Dönem toplumlarının denizcilik etkinliklerini ele alan sayıda önde gelen uzmanlar tarafından kaleme alınmış üç kapsamlı makale bulunuyor. 
Millet İttifakı’nın adayı Orkun Şıktaşlı sorularımızı yanıtladı.Belediye başkanlığı seçimlerinde öteden beri hep yerel dinamiklerin daha etkili olduğu söylenir. Genelde seçilen adayların partilerinden çok oy alması da bu düşünceyi destekler. Ancak, özünde “yerel” olmasına karşın 31 Mart seçimleri için aynı önermeden yola çıkmak pek olası değil. Yerelin dinamiğiyle genelin dinamiğinin birbirine karıştığı bir seçimle karşı karşıyayız bu kez. Cumhurbaşkanı sıfatıyla AKP Genel Başkanlığı koltuğunda oturan Recep Tayyip Erdoğan’ın, partisinin adaylarını yok sayarak kendi imajı üzerinden seçim propagandasını kurgulaması değil yalnızca bu karışıklığın nedeni. “Düşmanımın düşmanı dostumdur” düsturunun ana temasını oluşturduğu ittifakların yerelde yansıması, tepede kurgulandığından farklı oluyor. Hatta kafa karışıklığı yaratıyor.Her şey değişti Siyasi manevraların seçmenin kafasını en çok karıştırdığı illerden biri Manisa. AKP’li Bülent Kar’dan belediyeyi teslim alan MHP’li Cengiz Ergün, geçen dönem “Benim babam da CHP’li” diyerek hem bu partiden bazı kesimlerin hem de Erdoğan karşıtlarının desteğiyle seçimi kazanmıştı. Bu kez Ergün, MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli’nin CHP’yi de kapsayan “illet-zillet” nitelemesini yerel ve ulusal mecralarda yineleyerek Manisalı seçmenden oy istiyor. Son yerel seçimde AKP’ye karşı Cengiz Ergün’e yönelmesi için iletişim çalışmaları yürütülen CHP seçmeni, bu kez Ergün’e oy vermemesi için ikna edilmeye çalışılıyor. Ancak ortada CHP adayı yok!CHP seçmeninden bu kez, siyasete DYP’de başlayan, hatta bu partiden 2004’te belediye başkan adayı olup üçüncü çıkan, AKP’deki macerası 2009 ve 2014’teki büyükşehir aday adaylığıyla sınırlı kalmayıp belediye meclis üyeliğiyle ödüllendirilen, “bağımsız geçen” yaklaşık 4 yılın ardından İYİ Parti’nin Manisa adayı olarak açıklanan Orkun Şıktaşlı’ya oy vermesi isteniyor.Geçen dönem AKP’ye karşı MHP’li Cengiz Ergün’e y önlendirilen seçmen, şimdi İYİ Parti’yle yapılan ittifak çerçevesinde Cengiz Ergün’e karşı MHP’nin bağrından doğan partiye yönlendiriliyor. Gel de kafa karışıklığı yaşama... Ancak CHP’ye Manisa’da bu kadar yüklenmek haksızlık olur. Çünkü yalnızca CHP adayı değil, ortada bir AKP adayı da yok! Onlar da ittifakın cumhur cephesinde, geçen dönem “belediye başkanı olmasın” diye uğraştıkları MHP adayının seçilmesi için koşturuyor. İşin özü Meclis’e 10 milletvekili gönderen Manisa’nın 9 milletvekili barındıran AKP ve CHP’nin burada adayı bulunmuyor. Anlayacağınız bir tuhaf seçim!..Manisa’da AKP-MHP ittifakı, mevcut belediye başkanı Cengiz Ergün’ün, CHP-İYİ Parti İttifakı da Orkun Şıktaşlı’nın önümüzdeki dönem büyükşehiri yönetmesi için mücadele ediyor. Hem belediyenin, hem de iktidarın gücünü arkasına alan Ergün, doğal olarak rakibinden birkaç adım önde. Ancak Bahçeli’nin “illet-zillet” söyleminin peşine düşmesi, geçen seçimde kendisine yönelen oylara “ters kutup” yapmış. O yüzden Ergün, bu yaranın çok fazla “kaşınmasını” istemiyor. Belki de konunun kendisine yeniden sorulmasından endişe ettiğinden olsa gerek, gazetecilerle pek görüşmek de istemiyor. Biz de onlar arasındaki yerimizi aldık.Şıktaşlı: CHP’lilerle kaynaştık Ergün’ün aksine İYİ Parti logosu altında “Millet İttifakı”nın adayı olarak seçime giren Orkun Şıktaşlı, iletişim kanallarını açık tutuyor. Manisa’nın milliyetçi duyguların tavan yaptığı, “Kasaba” diye anılan ilçesi Turgutlu’daki seçim çalışmaları sırasında görüşüyoruz. Sanayi sitesinde demli çay içip 31 Mart akşamındaki manzarayı değerlendiriyoruz. Manisalıların bu kez Cengiz Ergün’e hayır diyeceğini düşünüyor. Ancak o, karşıtlık siyasetinden çok yönetim biçimini ve projelerini anlatarak oy istiyor. Adaylığının açıklanmasından sonra, özellikle CHP’lilerdeki kafa karışıklığının kalmadığını anlatıyor.CHP tabanını, moda deyimle ne ölçüde “konsolide” edebildiğini şöyle aktarıyor: “Bizim CHP’yle organik ilişkilerimiz geçen sene başladı zaten. CHP Manisa il başkanımızla görüşüyorduk. İYİ Parti’den adaylığımız açıklandıktan sonra çok kolay kaynaştık. İnsanların gönlüne mühür vuramazsınız. Doğru olan, tanıdıkça tercih eder konuma gelmeleri.” Mevcut yönetimdeki eksikleri sıralasa da polemikle zaman kaybetmek istemediğini vurguluyor. Ancak seçim sandığının mıknatısı Millet’e doğru yöneldiyse, bunda Ergün’ün “illet” söyleminin dengeleri, kendiliğinden değiştirmesinin rolü büyük. Bunu inkâr etmiyor Şıktaşlı: “Siyasetçi rol model olmalı. Bu tarz söylemler ayrıştırıcı, ötekileştirici. Bunlar ülkemizin huzurunu bozuyor.”‘En az 100 bin oy kayacak’İttifakla birlikte Şıktaşlı büyük ölçüde benimsense de “adaysızlık” CHP’de bir ölçüde “burukluk” yaratmış durumda. CHP Manisa İl Başkanlığı’nın binası da bu burukluktan nasibini almış. Türk bayrağı ve Atatürk posterinin yanında bir aday fotoğrafının olmaması dikkat çekiyor. İl Başkanı Semih Balaban, Şıktaşlı’yla adaylık için bir yıl önceden görüşmelere başladıklarını dile getirerek, “Genel merkez ne karar aldıysa, parti terbiyesi gereği bize bunu en iyi biçimde uygulamak düşer. Ancak Orkun Bey bize soğuk, itici bir isim olmadı. İlk başlarda biraz sancı yaşadık ama biz Orkun Bey ismini çok önceden zikrettiğimiz için çok büyük tepkiyle karşılaşmadık. Laik, vizyonu olan birisi. AKP tabanında Cengiz Ergün’e tepki var.En az 100 bin oy Şıktaşlı’ya gidecektir. Milliyetçi seçmenlerin Şıktaşlı’yı desteklemesi, Ergün’ün oy kaynaklarını yarı yarıya azaltmıştır. 6 milyon kişinin oy verdiği partiye terörist mi denir? Şıktaşlı Kürt seçmenden de oy alacak potansiyele sahiptir” diyor. Manisa’nın ilçelerinde çetin bir yarış var. CHP İl Başkanı Balaban’a göre Millet İttifakı: Akhisar, Salihli, Sarıgöl, Gölmarmara, Saruhanlı ve Alaşehir’de favori. Zaten Alaşehir adayı Ahmet Öküzcüoğlu yaklaşık 1.5 yıl önce aday ilan edilmiş ve çalışmalara başlamıştı. Milliyetçi oyların yüksek olduğu Turgutlu, Kırkağaç, Ahmetli ve Soma’da ittifakla birlikte yarış kızışmış durumda. Balaban, İYİ Parti’ye bırakılan 7 ilçede de iddialı konuma geldiklerini söylüyor.Devrimci MHP'liManisa Cumhuriyet Meydanı’nda yurttaşlarla belediyenin icraatlarını konuşuyoruz. İstisnasız herkes ulaşımdaki pahalılıktan şikâyetçi. Özellikle üniversite öğrencileri. Celal Bayar Üniversitesi öğrencisi Batuhan Can, ortalığın ateş pahası olduğunu anlatırken, Kamerun’dan Manisa’ya yolu düşen Muhammed Dewa, “Otobüs şok pahalı!” diye söze karışıyor. MHP’li olduğunu dile getiren Hüseyin Tuncer ise mevcut belediye başkanını överek “Cengiz Ergün Manisa’da devrim yaptı. Yol yaptı. Para çalmıyor. Çünkü durumu zaten iyi” diyor. Konuşmaları duyan bir esnaf, başlıyor eksikleri sıralamaya, ama sonra “Adımı yazmasan iyi olur abi, belediyeyle, devletle işimiz oluyor” diyerek geri duruyor. Kuruyemiş satarak geçimini kazanmaya çalışan Ahmet Orhan da geçinmenin çok zorlaştığını, ama seçimlerden umudu olmadığını söylüyor.‘Ovacık’ı soruyorlar’İttifakların seçmeni kararsızlıktan kurtardığını düşünen de var, seçeneksizliğe ittiğini vurgulayan da. Özellikle sol seçeneğin göz ardı edildiğini dile getirenler hiç de azımsanacak gibi değil. TKP adayı Ahmet Çınar da onlardan. “Birilerinin sol seçenek oluşturması gerekiyordu” diyor. O seçeneği de kendilerinin yarattığını savunuyor. Ovacık Belediye Başkanı ve Tunceli adayı Fatih Maçoğlu ise halka ulaşmada “anahtar rolü” üstlenmiş: “Bir önceki genel seçimde milletvekili adayıydım. Seçim çalışması için bir köye gittiğimizde anlattıklarımız kahvede toplananların çok hoşuna gitti. Hangi partiden olduklarımızı sorunca ‘komünist’ olduğumuzu söyledim. Oradaki yaşlı amcalar da ‘estağfurullah’ dedi. Siz gelmeden önce bu seçimde yine o köye gittiğimizde, aynı köylüler bize Ovacık’ı sordu. Orada yapılanları merak ediyorlardı. Fatih Maçoğlu’nun yaptıkları, ülke çapında ses getirdikçe, onun başka yerlerde de uygulanabilir olduğu ortaya çıkıyor. O pratik, herkese umut veriyor. Biz de o umudu yükseltmek için çalışıyoruz.”YARIN: Mardin / Orhan Bursalı - Özlem Yüzak
"Manchester City Kulübü, Bernardo Silva'nın 2022'de bitecek sözleşmesinin 2025'e kadar uzatıldığını duyurdu.İngiliz ekibine Fransa'nın Monaco takımından 43 milyon sterlin karşılığında transfer edilmişti. 24 yaşındaki oyuncu 29'u Premier Lig, 7'si Şampiyonlar Ligi olmak üzere bu sezon 43 maçta forma giydi. Portekizli oyuncu, bu sezon 9 kez gol sevinci yaşarken, 8 kez de arkadaşlarına gol pası attı.Bernardo Silva, Manchester City ile olan sözleşmesinin uzattığından dolayı onurlandığını belirterek, Burada oynadığımız futbol beni heyecanlandırıyor ve daha fazla kupa kazanma konusunda kararlıyım"" dedi."""
Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) Hasan Doğan Milli Takımlar Kamp ve Eğitim Tesisleri'nde gerçekleşen ziyarete, TFF Başkanvekilleri Ali Dürüst ve Cengiz Zülfikaroğlu ile Genel Sekreter Kadir Kardaş da katılım sağladı.Ziyarette, 14 Ağustos'ta Vodafone Park'ta oynanacak 2019 UEFA Süper Kupa ile 30 Mayıs 2020 tarihinde Atatürk Olimpiyat Stadı'nda yapılacak 2020 UEFA Şampiyonlar Ligi final müsabakaları ev sahipliği ile ilgili görüş alış verişinde bulunulurken, Başkan Hüsnü Güreli ve Başkanvekili Cengiz Zülfikaroğlu tarafından İstanbul Valisi Ali Yerlikaya'ya yapılan çalışmalar hakkında bilgi verildi. TFF Başkanı Hüsnü Güreli, İstanbul Valisi Ali Yerlikaya'ya ismi yazılı A Milli Takım forması ve hediye takdim ederken ziyaret tesislerin gezilmesi ile sona erdi.
Kırıkkale özel bir hastanede görev yapan, uzun dönem başhekimlik ve hastane genel sekreterliği görevlerinde bulunan Genel Cerrahi Uzmanı Opr. Dr. Mehmet Öncel, bir eczacı tarafından muayene odasında darp edildi.İddiaya göre, Öncel’in bir hastasının kendisine yazılan ilacın tamamı değil, üçte birinin eczane tarafından verildiğine yönelik şikayeti üzerine Öncel’in olayın muhatabı olan eczaneyi aradı ve prosedürleri neden uygulamadıklarını sordu. Bunun üzerine eczane işletmecisinin eşi olan ve kendisi de bir eczacı olan V.K. hastaneye gelerek poliklinikte bir anda Öncel’i darp edip odasını dağıttı. Öncel’in elinde ve kolunda darp izleri oluşurken, sekreterinin de yaralandığı öğrenildi. Poliklinik ise arbede sırasında büyük zarar gördü. Olay polise intikal ederken, Öncel ve sekreteri darp raporu aldı ve şahıstan şikayetçi oldu. Şahıs gözaltına alındı.
"UEFA Şampiyonlar Ligi son 16 turu rövanşında bu akşam oynanacak Barcelona-Olympique Lyon maçı öncesinde, iki takımın taraftarları arasında çıkan kavgada 5 Fransız'ın gözaltına alındığı bildirildi.Barselona yerel polisinden yapılan açıklamada, kent merkezindeki Sants Mahallesi'nde Olympique Lyonlu ve Barcelonalı taraftarların arasında çıkan olaylara polisin müdahale ettiği belirtildi. Kavgada hafif yaralananların olduğu ve 5 Fransız'ın gözaltına alındığı duyuruldu.İspanyol basını, Barselona polisinin taraftar kavgasına müdahale ederken biber gazı kullandığını, başından yaralanan bir taraftarın hastaneye kaldırıldığını yazdı.Katalan polisi, Barcelona-Olympique Lyon karşılaşmasını yüksek riskli"" olarak tanımlayarak önlemlerini artırmıştı. Yaklaşık 4 bin 500 Fransız taraftarın maç için Barselona'ya geldiği ve bunlardan 300 kadarının aşırı sağ radikal gruplara bağlı oldukları belirtiliyor.Muhabir : Şenhan Bolelli"""
"CHP Trabzon Milletvekili Ahmet Kaya, hayatını kaybeden akrabası Faik Keçeçi'nin cenazesine katılmak için Maçka ilçesi Esiroğlu Mahallesi'ne gitti. Burada Kuru Köprü Camii'nde Cuma namazı kılan Kaya, camii çıkışında ayakkabılarının yerinde olmadığını fark etti. Kaya, ayakkabıları birinin yanlışlıkla giyip gitmiş olabileceğini düşünürken, camide anons yapılıp ayakkabıların geri getirilmesi istendi. Bir süre bekleyen Kaya, cenaze namazını terlikle kılmak zorunda kaldı.İhtiyacı olan biriyse güle güle kullansın""Yaşadığı ilginç durumu anlatan Kaya, “Cenazemize gelmiştik. Ayakkabıları da çıkardık, ayakkabılığa koyduk. Cuma namazı sonrası camiden çıktığımızda ayakkabıları bulamadık. Hoca anons yaptı. Arandı ama bulamadılar. Biri aldı gitti muhtemelen. Alan ihtiyaçlı biriyse güle güle kullansın.” dedi."""
Yeni Zelanda'da 49 kişinin yaşamını yitirdiği cami saldırısının ardından İngiltere polisi, güvenlik önlemlerini artırma kararı aldı.İngiltere terörle mücadele şefi tarafından yapılan açıklamada, her zaman Yeni Zelandalı meslektaşlarına destek vermeye hazır oldukları belirtilerek ülkedeki camilerde de güvenlik önlemlerinin artırılacağı söylendi.İngiliz polisi, saldırının ardından tüm ülkedeki camilerin çevresinde devriye gezmeye başladı.İngiltere'nin ardından Fransa'da ülkedeki kutsal alanların çevresindeki güvenlik önlemlerinin artırıldığını açıkladı.Yeni Zelanda'da gerçekleşen İslamofobik terör saldırısında, iki camiye silahlı teröristlerce saldırı düzenlenmiş, olayda 49 kişi hayatını kaybederken, 48 kişi de yaralanmıştı.
"TBMM Başkanı Mustafa Şentop ve Meclis'teki siyasi parti grup temsilcilerinin Yeni Zelanda'da gerçekleştirilen terör saldırısı ile ilgili imza altına aldıkları ortak bildiride, Bu menfur hadise, birkaç 'çılgın'ın şahsi teşebbüsü olmaktan ziyade, her geçen gün artan ve ne yazık ki bir kısım politikacının ve medya unsurunun destek verdiği İslam ve yabancı karşıtı, nefret söylemini esas alan ırkçılığın sonucudur."" denildi."""
"Spor Toto Süper Lig'in 26. haftasının açılış maçında Fenerbahçe, 1-0 geriye düştüğü Demir Grup Sivasspor'u Soldado ve Mehmet Ekici'nin golleriyle 2-1 mağlup etmeyi başardı. Konuk ekip Sivasspor'un tek golü ise Özer Hurmacı'dan geldi.Maçtan notlarKale Harun'unSpor Toto Süper Lig'de Ersun Yanal, Harun Tekin'i 8 maç sonra ilk 11'de görevlendirdi. Harun, ligde son olarak 17. haftda Antalyaspor karşılaşmasında forma giymişti.Çanakkale UnutulmadıÜlker Stadı'nda oynanan karşılaşmada iki takım futbolcuları sahaya Dirilişten kurtuluşa bir duruştur Çanakkale"" pankartıyla çıktı. Öte yandan, Çanakkale Zaferi'nin 104. yılı dolayısıyla stadyumda bir dakikalık saygı duruşu da yapıldı.Topal ilk 11'eSarı-Lacivertli ekipte sakatlığı bulunan Mehmet Topal, Sivasspor karşılaşmasında forma giydi. Fenerbahçe'nin 24. haftada Çaykur Rizespor karşılaşmasında arka adalesinde ağrı bulunan ve geçen hafta Medipol Başakşehir maçında da forma giyemeyen Topal, bir haftalık aranın ardından formasına kavuştu. Daha sonra Mehmet Topal sakatlığı nüksedince yerini 54. dakikada Mehmet Ekici'ye bıraktı.Önce tepki sonra golSivasspor'un Özer Hurmacı'nın attığı golden sonra Sarı-Lacivertli taraftarlar takımlarını ıslayarak protesto etti. Taraftarlar takımlarını protesto ettiği sırada Fenerbahçe bir dakika sonra beraberlik golünü Soldado ile buldu. Öte yandan, karşılaşmayı 32 bin 403 biletli seyirci takip etti.Bjarsmyr cezalı duruma düştüKarşılaşmanın 18. dakikasında sol kanattan ceza sahasına sokulmak isteyen Victor Moses'i faulle durduran Mattias Bjarsmyr cezalı duruma düştü. Demir Grup Sivasspor'un 27. haftada 4 Eylül Stadyumu'nda oynayacağı Kayserispor karşılaşmasında forma giyemeyecek.Yanal Kadıköy'de yenilmiyorFenerbahçe Teknik Direktörü Ersun Yanal'ın Sarı-Lacivertli takımın başında Kadıköy'de ligde yenilgisi bulunmuyor. Sarı-Lacivertli ekibin başında Kadıköy'de 23 lig maçına çıkan Yanal, 18 galibiyet, 5 beraberlik alırken, hiç yenilgi yaşamadı.Maçtan dakikalar10. dakikada gelişen Fenerbahçe atağında Tolgay, ceza sahasına giren Ayew’e gönderdi. Bu futbolcunun soldan ortasında kaleci Tolgahan topa sahip olarak tehlikeyi önledi. 32. dakikada sol kanatta topla buluşan Moses, Fatih Aksoy’dan sıyrılıp ortasını yaptı. Savunmanın arasından iyi yükselen Soldado kafayı vurdu ancak kaleci Tolgahan gole izin vermedi. 42. dakikada Sivasspor savunmasının uzaklaştırmak istediği top Hasan Ali Kaldırım’da kaldı. Bu futbolcunun pasında topla buluşan Moses ceza sahası dışından vurdu ancak top az farkla auta gitti.56. dakikada ani gelişen Fenerbahçe atağında Moses'ın pasıyla Soldado sol kanatta kalesini terk eden Tolgahan'ın çalımlayıp pasını çıkardı. Moses'ın ortasında kale önündeki Ayew'in şutunda savunmanın müdahalesiyle kaleye doğru yönelen top kornere çıktı.73. dakikada Sadık'ın kaptırdğı topta Ndinga, Emre'yi görerek içeri çevirdiği topta Özer Hurmacı'nın gelişine vurduğu top ağlarla buluştu: 0-174. dakikada Fenerbahçe Sivasspor'un golüne hemen cevap veriyor. Savunmadan seken topa Soldado düzgün bir vuruşla topu ağlarla buluşturdu: 1-186. dakikada sağ kanattan kullanılan serbest vuruş sonrası top Hasan Ali'de kaldı. Hasan Ali'nin içeriye çevirdiği topta Mehmet Ekici adeta topu iğne deliğinden geçirerek golü buldu: 2-1FENERBAHÇE: 2 DEMİR GRUP SİVASSPOR: 1STAT: Ülker HAKEMLER: Bülent Yıldırım, Kemal Yılmaz, Asım Yusuf ÖzFENERBAHÇE: Harun, Isla, Skrtel, Sadık, Hasan Ali, Mehmet Topal (dk. 54 M. Ekici), Tolgay (dk. 85 Jailson), Moses, Ayew, Zajc (dk. 72 A. Potuk), SoldadoDEMİR GRUP SİVASSPOR: Tolgahan, Fatih, Bjarsmyr (dk. 90 E. Yeşilyurt), Paul Papp, Ziya, Hakan, Ndinga, Douglos, Emre, Özer (dk. 84 M. Yandaş), DiabateGOLLER: dk. 74 Soldado, dk. 86 Mehmet Ekici (Fenerbahçe) dk. 73 Özer Hurmacı (DG Sivasspor)SARI KARTLAR: Sadık, Harun (Fenerbahçe) Bjarsmyr (DG Sivasspor)"""
"CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Tekirdağ'da vatandaşa seslendi. Kılıçdaroğlu'nun konuşmasından satır başları şu şekilde:Türkiye'yi hep birlikte aydınlığa çıkarmak zorundayız. Kavgadan, kinden, öfkeden bir şey çıkmaz. Bugün Türkiye nereden bakarsanız bakın, iç-dış politikada, işsizlikte, tarımda büyük sorunlar yaşıyor. Siyaset bir hizmet yarışıdır. Ama insanları siyasetin dışına nasıl atarım diye çabalayarak siyaset yapamazsınız. Kimi kastettiğimi biliyorsunuz. 17 yıldır tek başına devleti yönetiyorlar.VARLIKLI İNSAN SOĞAN ALMAK İÇİN KUYRUĞA MI GİRER?""17 yıl vergi ödediniz, 17 yılın sonunda millet soğan kuyruğuna girdi. Bir de milletin aklıyla alay edip 'varlık kuyruğu' dediler. Varlık kuyruğu olsaydı o kuyruğun başında sen olurdun. Varlıklı insan 1 kilo soğan almak için kuyruğa mı girer?""BAŞKA ÜLKELERİN ÇİFTÇİSİ KAZANIYOR""Önceden pamuk ihraç ederdik, buğday, incir ihraç ederdik. Fabrika kurardık. Cumhuriyetin ilk yıllarında kurulan fabrikaların hemen hemen tamamı domates, tütün, patates, pamuk sattılar, bu fabrikaları kurdular. Şimdi fabrikaları sattılar o parayla patates, domates alıyoruz. Başka ülkelerin çiftçisini kazandırıyoruz. Yunanistan'dan 115 milyon dolarlık pamuk aldık geçen sene. Ya şu Trakya'nın bereketli ovalarına, topraklarına bakın... Buğday, saman, nohut ithal ediyoruz. Ne için? Hangi gerekçeyle? Çiftçi desen, toprak desen, çalışkan insanlar desen hepsi var. Neden ithal ediyoruz?Türkiye Cumhuriyeti'nin kalkınma planı yok. Yani elin oğlu, Japonlar, Amerikalılar... Hangi ülkeyi düşünürseniz önümüzdeki 50 yılı-100 yılı planlıyor. Biz yarın sabah ne olacağını bilmiyoruz. Devleti kime teslim ettiğimizi sizin vicdanınıza teslim ediyorum.AKP'Lİ SEÇMENE SESLENDİ: ""ARTIK DUR"" DE17 yıldır tek başına ne istedilerse verdin AKP'li kardeşim. Oy dediler, vergi dediler verdin. Şimdi seni soğan kuyruğuna soktular. Elini vicdanına koyacaksın sandığa gideceksin, ""Dur artık yeter!"" diyeceksin.''İŞSİZLİK BÜTÜN KÖTÜLÜKLERİN ANASI''İşsizlik bütün kötülüklerin anası. Üniversiteyi bitiren milyonlarca çocuğumuz var. 7,5 milyona dayanıyor işsiz sayımız. Gencecik fidan gibi başarılı çocuklarımız yıllardır işsiz. Bu nasıl oluyor? Beylerin çocukları işsiz değil, yoksulluğu bilmiyorlar. Sarayda oturuyorlar, saraydan besleniyorlar. Ev kirası, doğalgaz parası yok...Eğer gencecik bir çocuk gelip Meclis'in duvarında kendini yakıyorsa, işsiz diye kendisini asıyorsa artık ""dur"" demen lazım. Çiftçiye ""neden pahalıya satıyorsun?"" diyor. Sanki doğalgaza, elektriğe zammı çiftçi yaptı. Nasıl satsın? 200 bin ton sıfır vergili patates getirecek. Doğalgazı getirsene sıfır vergili. Kim kazanacak? Yabancının çiftçisi, faturayı vatandaş ödeyecek.3600 EK GÖSTERGE TARTIŞMASIPolislere 3600 ek gösterge verilmesini söyledik bütün mitinglerde. Vereceğiz dediler vermediler. Hemşirelere vereceğiz dediler. Neden vermiyorsun? Seçimden sonra vereceğim demiş. Yani oyu bana verin, bir daha kandırırım sizi diyor. Millet bu kadar enayi mi? Bir de 100 günlük programa almıştı bunu. Kaç 100 gün geçti? Lafa gelince kocaman bir dil, işe gelince ortada hiçbir şey yok. Veremez efendim...Son 16 yılda Londra'daki bir avuç tefeciye ödedikleri faiz 149 milyar dolar. 149 milyar dolarla yüzlerce fabrika yapılırdı. İşsizliği çözmenin bir yolu vardır, üreteceksiniz. Üreten Türkiye olmalı, tüketen değil. Hizmet, bilim, sanat üreteceksiniz. Üretirseniz herkesin işi olur, her evde huzur olur.Bugüne kadar en az 20 sefer işsizlikle mücadele programı açıkladılar. Her seferinde işsizlik sayısı arttı. Yönetme güçleri yok. Sadece cebi doldur, vatandaşı perişan et. Bunun üzerine bir politika var.''SARAYIMIZDA BİE SOSYETE VAR''Sarayımızda bir sosyete var. Kürkten vergi almıyorlar. Niçin? Saray sosyetesinin kürke ihtiyacı var. Damat diyor ki, ""2,5 milyon kişiye istihdam yaratacağız seçimden sonra"" Pes ya! Bugüne kadar neden yaratmadınız?BİNALİ YILDIRIM'A İSTİHDAM SORUSUEkrem İmamoğlu dedi ki ""150 bin kişiye istihdam yaratacağım"" Arkadan Binali Bey, ""İstihdam sorununu çözmek belediyelerin işi değildir"" dedi. Hükümet çözdü mü? Başında Binali Yıldırım vardı. Neden çözmedin kardeşim? Sonra dedi ki ""Ben seçilirsem 500 bin kişiye istihdam yaratacağım"" Bakanlık yaptın, başbakanlık yaptın da neden istihdam yaratmadın? Bütün bütçe senin emrindeydi.""İŞTE YÖNETİM BUDUR""Kadir başkan (Tekirdağ Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Albayrak) her kuruşun hesabını veriyor. Yaptığı bütün harcamaları 3 ciltlik kitap haline getirmiş. İşte yönetim budur, düzgün, ahlaklı yönetim budur. Halka hesap vermenin onurunu taşımak budur. """
Yeni Zelanda'da 49 kişinin hayatını kaybettiği terör saldırısında yaralanan Mustafa Boztaş saldırı anını TRT'ye anlattı.Boztaş, etrafında çok kan olduğunu, aşağı eğildiğini, teröristin yanına yaklaşarak bacağına vurduğunu belirtti.Kurtulmak için ölü taklidi yaptığını ifade eden Boztaş, teröristin yüzünü göremediğini, camide kendisinden başka Türk bulunmadığını söyledi.Terör saldırısının meydana geldiği iki cami arasında 20 dakikalık bir mesafe olduğunu dile getiren Boztaş, saldırı sonrası güvenlik birimlerinin camiye ulaşmasının 15-20 dakika sürdüğünü söyledi.Teröristin sürekli tekrar ettiği bir cümle, bir kelime olmadığını belirten Boztaş, teröristin sadece ateş ettiğini ifade etti.Kalçasından yaralanan Boztaş’ın sağlık durumu iyi.
Ukrayna Devlet Havayolları tarafından yapılan açıklamada, Boeing 737 tipi yolcu uçaklarına Ukrayna hava sahasının kapatıldığı duyuruldu. Açıklamada, “Düşme sebebi halen araştırılan Boeing 737-8 MAX uçağının trajik olayıyla ilişkin olarak, Boeing 737-8 ve Boeing 737-9 uçaklarının Ukrayna hava sahasına girmesi yasaklanmıştır” ifadelerine yer verildi.Son 5 ayda 2 defa düşen Boeing 737 tipi uçaklara Ukrayna’nın yanı sıra İran, Almanya, Fransa, İngiltere, Avustralya, Çin, Brezilya, Arjantin, Malezya, Endonezya, Hindistan, Singapur, Meksika, Güney Kore, Etiyopya, Güney Afrika, Vietnam, Cayman Adaları, Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkelerde hava sahasını kapatmıştı.Etiyopya’da Boeing 737 tipindeki yolcu uçağının düşmesiyle yaşanan faciada 157 kişi hayatını kaybetmişti.
"A Milli Futbol Takımı'nın 2020 Avrupa Şampiyonası Elemeleri'nde Arnavutluk ve Moldova ile yapacağı maçların aday kadrosu açıklandı. Şenol Güneş'in kadro tercihine Atiker Konyaspor ve Çaykur Rizespor yaptığı paylaşımlarla Şenol Güneş'in kadro tercihine göndermede bulundu.Teknik direktör Şenol Güneş, kaleci olarak Medipol Başakşehir'den Mert Günok, Bursaspor'dan Muhammed Şengezer, Trabzonspor'dan Uğurcan Çakır, Belçika temsilcisi Royal Antwerp'ten ise Sinan Bolat'ı kadroya aldı.Atiker Konyaspor'un sosyal medya hesabından, kaleci Serkan Kırıntılı'nın üzerinde milli takım eşofmanlı fotoğrafını, Normal şartlarda Serkan Kırıntılı iyi bir kalecidir. Anormal şartlarda çok daha iyi bir kalecidir"" notunu paylaşarak tepkisini dile getirdi.Normal şartlarda Serkan Kırıntılı iyi bir kalecidir. Anormal şartlarda çok daha iyi bir kalecidir. 🇹🇷 pic.twitter.com/1HAoxxn2K3 Çaykur Rizespor ise yaptığı paylaşımda Gökhan Akkan'ın Spor Toto Süper Lig'd en çok kurtarış yapan kaleci olduğuna dair istatistikleri paylaşarak, ""Türkiye'nin açık ara en fazla kurtarış yapan kalecisi olduğunu biz biliyoruz"" ifadelerini kullandı. Öte yandan file bekçisi Akkan'a takım arkadaşlarından destek geldi. File bekçisi Akkan'a yaptığı paylaşımlarla Orhan Ovacıklı, Vedat Muriqi ve Oğulcan Çağlayan destekte bulundu. Türkiye'nin açık ara en fazla kurtarış yapan kalecisi olduğunu biz biliyoruz..💚💙💪👊 pic.twitter.com/FGsUuoQY3u"""
Kaza, akşam saatlerinde Yenikent Mahallesi Keçigeçmez mevkiinde meydana geldi. Ünye- Akkuş yolunda seyir halinde olan Yakup A. yönetimindeki 52 LP 713 plakalı öğrenci servis minibüsü karşı yönden gelen Cemalettin Çöp yönetimindeki 52 LB 909 plakalı otomobil ile çarpıştı.Kazada Cemalettin Çöp ile kayınvalidesi Nazile Demir hayatını kaybetti. Aynı otomobilde bulunan H.D. (65) ile S.D. (16), serviste bulunan öğrencilerden S.K. (11) ve Ö.F.K. (12) da yaralandı. Yaralılar, çevredekilerin ihbarı üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri tarafından Ünye Devlet Hastanesi'ne kaldırılarak tedaviye alındı. Kazada hayatını kaybeden 2 kişinin cenazesi de otopsi için hastane morguna kaldırıldı. Jandarma kazayla ilgili soruşturma başlattı. 
İstanbul Kapalıçarşı'da 229,30 liradan alınan 24 Ayar Külçe Altın (Gr.) 229,50 liradan, bin 511 liradan alınan Cumhuriyet Ata Lira bin 532 liradan, 209 liradan alınan 22 Ayar Bilezik (Gr.) 213 liradan, bin 477 liradan alınan Lira (Tam) Ziynet bin 497 liradan, 738 liradan alınan Yarım Ziynet 748 liradan ve 369 liradan alınan Çeyrek Ziynet 374 liradan satıldı.
Denge Yatırım Holding, bünyesinde 'Expo Chanel' ile 'Telemarketing TV' kanallarını bulunduran Yeni Renkler Televizyon Yayıncılık Yapımcılık'ı satın almak için çalışmalara başladı.Gizlilik sözleşmesi imzalanan satış sürecinin tamamlanması halinde Expochanel ve Telemarketing TV'nin yeni sahibi Denge YatırımHolding olacak.2004 yılında kurulan Denge Yatırım Holding, ağırlıklaiç ve dış ticaret, finansal hizmetler ve enerji sektörlerine odaklanmış durumda.Şirketten KAP'a şu açıklama yapıldı:EXPOCHANEL TV'nin Lisans sahibi Yeni Renkler Televizyon Yayıncılık Yapımcılık San. ve Tic. A.Ş.'nin ve TELEMARKETİNG TV.'nin Lisans sahibi Yeni Renkler Televizyon Yayıncılık Yapımcılık San. ve Tic. A.Ş.'nin satın alınmasına ilişkin görüşmeler başlamış olup, hukuki ve mali inceleme yapılabilmesi için ilgili şirketler ile şirketimiz arasında 15.03.2019 tarihinde gizlilik sözleşmesi imzalanmıştır.
"İngiltere Premier Lig ekiplerinden Arsenal'da forma giyen Mesut Özil, Yeni Zelanda'da iki camiye düzenlenen terör saldırısını kınadı.Türk asıllı Alman futbolcu, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda, Yeni Zelanda'da yaşananları görmek çok üzücü. Christchurch'te yaşayanlara ve olaylardan etkilenenlerin ailelerine sevgilerimi gönderiyorum."" ifadelerini kullandı."""
"Yeni Zelanda'da iki camiyi hedef alan 49 kişinin yaşamını yitirmesiyle sonuçlanan terör saldırısının ardından Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay ve Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu'nun beraberindeki bir heyetle bu ülkeye gideceği belirtildi.ERDOĞAN, REDDY İLE GÖRÜŞTÜCumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun, sosyal paylaşım sitesi Twitter hesabından, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın, Yeni Zelanda Devlet Başkanı Dame Patsy Reddy ile yaptığı telefon görüşmesinin videosunu paylaştı. Dame Patsy Reddy'a 2 camide 49 kişinin katledildiği, 48 kişinin de yaralandığı terör saldırısını tüm Müslümanlar adına lanetlediğini bildiren Erdoğan, Bu vesile ile sizlerin orada şu andan itibaren bu teröristin arkasındaki örgütleri meydana çıkarmanızı da, özellikle hem ülkeniz hem de tüm halkınız için önemli adım olarak görüyorum. Bu teröristin açıklamış olduğu manifesto içeriği itibarıyla bu işin bireysel olarak yapılmış bir eylem olmadığını açıkça ortaya koymaktadır. Bunun arkasındaki terör gruplarının meydana çıkarılması da inanıyorum ki Yeni Zelanda'yı ciddi manada rahatlatacaktır. Ben Başkan Yardımcımı ve Dışişleri Bakanımı bir heyet ile birlikte Yeni Zelanda'ya gönderiyorum. Onlarla birlikte yeni yol haritasını belirleme noktasında bir değerlendirme yaparsanız çok isabetli olacaktır. Özgürlükler ülkesi Yeni Zelanda'ya bir gölge düşürülmesini asla istemeyiz"" dedi."""
"ABD Başkanı Donald Trump, Twitter'dan yaptığı açıklamada, şunları kaydetti:Korkunç cami katliamı sonrası Yeni Zelanda halkına en içten sempatilerimi ve iyi dileklerimi yolluyorum. 49 masum insan anlamsızca öldü ve birçoğu yaralandı. ABD olarak yapabileceğimiz ne varsa Yeni Zelanda'nın yanındayız. Tanrı herkesi korusun!""POMPEO'NUN MESAJINA TEPKİABD Dışişleri Bakanı Mike Pompeo'nun ise Müslüman veya cami kelimelerini kullanmadan taziye mesajı yayımlaması tepki çekti.Pompeo, açıklamasında, ""Christchurch, Yeni Zelanda'daki mağdurların yas tutan ailelerine başsağlığı dilerim. Hiç kimse ibadet yerlerinde böyle bir şiddetten korkmamalıdır. Amerikan halkı, Yeni Zelanda'daki arkadaşlarımızla birlikte bu trajedi için yas tutuyor"" ifadelerine yer verdi.Pompeo'nun saldırıyı terörizm olarak tanımlamamasına Twitter'dan tepki yorumları geldi.BOLTON: TERÖR SALDIRISI VE NEFRET SUÇUTrump'ın Ulusal Güvenlik Danışmanı John Bolton da gazetecilere yaptığı açıklamada, saldırıya ilişkin Yeni Zelanda yetkilileri ile iş birliği içinde olduklarını söyledi.Bolton, ""Yeni Zelanda'da terör saldırısı ve nefret suçu gibi görünen bu saldırıdan oldukça rahatsızız. Oradaki büyükelçiliğimiz ile geceden beri irtibattayız ve detayları öğreniyoruz. Oldukça endişeliyiz ve konuyu yakından takip ediyoruz"" ifadelerini kullandı.Yeni Zelanda'nın Christchurch kentinde cuma namazı esnasında on dakika arayla 2 camiye yapılan silahlı terör saldırılarında 49 kişi yaşamını yitirdi.Yeni Zelanda Başbakanı Jacinda Ardern, düzenlediği basın toplantısında, Christchurch kentinde 2 camiye yerel saatle 13.40 ve 13.50'de düzenlenen saldırıların ""terör saldırısı"" olduğunu vurguladı."""
"Galatasaray'ın eski futbolcusu Bafetimbi Gomis, Yeni Zelanda'nın Christchurch kentinde iki camiye düzenlenen terör saldırısını kınadı.Sarı-Kırmızılı takımdan ayrılarak, Suudi Arabistan ekiplerinden Al-Hilal takımına transfer olan Fransız futbolcu Twitter hesabından yaptığı paylaşımda, Yeni Zelanda'daki saldırda hayatını kaybedenler ve aileleri için dua ediyorum"" ifadelerini kullandı. <blockquote class=""twitter-tweet"" data-lang=""tr""><p lang=""en"" dir=""ltr"">All my thoughs and my prayers go out to the victims and their families in New Zealand 🙏🏿🙏🏿❤️</p>&mdash Bafétimbi Gomis (@BafGomis) <a href=""https://twitter.com/BafGomis/status/1106477050423136257?ref_src=twsrc%5Etfw"">15 Mart 2019</a></blockquote><script async src=""https://platform.twitter.com/widgets.js"" charset=""utf-8""></script>"" "
" Tuğba Ş.'nin karın bölgesinde oluşan şişlik, daha sonra ağrı yapmaya başladı. Ailesinin önce kilo aldığını düşündüğü Tuğba Ş., ağrılarının artması üzerine Yozgat Şehir Hastanesi'ne götürüldü. Yapılan tetkiklerde Tuğba Ş.'nin karın bölgesinde kitle olduğu saptandı. Çocuk Cerrahisi Uzmanı Dr. Necip Fazıl Aras tarafından gerçekleştirilen operasyonla, Tuğba Ş.'nin karnındaki kitle çıkarıldı. 23 santimetre çapında, 2,4 kilogram ağırlığında futbol topu büyüklüğündeki kitle incelemeye gönderildi. Sağlığına kavuşan Tuğba Ş. ise ameliyatın ardından 1 gün hastanede kontrol altında tutulduktan sonra taburcu edildi.'KARNINDAKİ ŞİŞLİK KİLOYA BAĞLANMIŞ'Doktor Necip Fazıl Aras, hastanede çocuk hastadan ilk kez böyle büyüklükte bir kitlenin çıkarıldığını söyleyerek Karnındaki şişlik kilo alımına bağlanan hasta, böyle büyüklükte bir kitleden haberdar olamamış. Şiddetli ağrılar olunca hastanemize başvurdu. Yapılan incelemelerde neredeyse bir futbol topu büyüklüğündeki kitlenin bu ağrılarının sebebi olduğu anlaşıldı. Yaklaşık 1 saat süren bir operasyonla kitle tamamen çıkarıldı ve hastamız sağlığına kavuştu"" dedi.Aras, kız çocuklarda nadiren görülen böyle kitlelerin çoğu zaman herhangi bir ağrıya sebep olmadığını ifade ederek, ,""Karnında şüpheli şişlik ve sertlik fark ettiğimiz zaman çocuklarımızı uzman bir doktora göstermekte fayda var. Erken teşhis ile böyle kitleler daha kötü sonuçlar doğurmadan çıkarılabiliyor"" diye konuştu."""
"Çelik, Marmaris Atatürk Meydanı'nda Cumhur İttifakı AK Parti Marmaris Belediye Başkan adayı Serkan Yazıcı'nın seçim tırını ziyaret etti.Ziyaretin ardından gazetecilerin, Yeni Zelanda'da ibadet etmekte olan Müslümanlara yapılan terör saldırısının failleri ile ilgili sorularını yanıtlayan Çelik, uzun zamandır Avrupa'daki siyasetçileri ve aşırı sağcıları uyardıklarını, İslam düşmanlığı ve ırkçılık üzerinden siyaset yapmamalarını, bu durumun bütün dünyayı son derece kötü bir noktaya götüreceğini söylediklerini belirtti.AB Bakanlığı yaptığı dönemden bu yana Bir siyasi matruşkanın hayaleti geziyor."" diye söylediğini dile getiren Çelik, şunları kaydetti:""Bunun en üstünde Erdoğan düşmanlığı var. O matruşka bebeklerinde olduğu gibi, en üstündekini kaldırınca altından Türkiye düşmanlığı çıkıyor. Onun altından İslam düşmanlığı çıkıyor ama esas altına sakladıkları şey, Avrupa'da geçmişte kötülük rüzgarları estirmiş olan antisemitizm var, ırkçılık var ama en temelinde de Avrupa demokrasilerine karşı bir düşmanlık var.Dolayısıyla bu atmosferi sağlayan siyasiler, bu atmosfere destek veren medya, bu İslam düşmanlığına, Türkiye düşmanlığına desteği veren medya, buna sessiz kalan siyasiler, bu şekilde açıklama yapanlar, esas olarak bu katliamları teşvik ettirenlerdir. Bunlar bu siyasilerden ilham alıyorlar.""Bugünkü saldırı olur olmaz, Avusturalyalı bir senatörün ""Burada Müslümanlar kurban olsalar bile bu, onların suçlu olduklarını örtbas etmek anlamına gelmiyor."" diyebildiğine dikkati çeken Çelik, hala İslam düşmanlığını teşvik eden yaklaşım sergilenebildiğini söyledi.Çelik, ""O kişinin yayımladığı 70 sayfalık manifestoya baktığınız zaman tarihsel olarak, dünya tarihinden ibret almak, geçmişin çatışmalarından kaçınmak, tarihi yeniden bir arada yaşama projesi olarak değerlendirmek yerine, tarihsel düşmanlıkları körükleyen bir yaklaşım olduğunu görüyoruz."" dedi.Bu saldırıların Türkiye'nin büyümesi ve güçlenmesinin, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan liderliğindeki ilerleyişinin, dünyada canileri korkuttuğunun göstergesi olduğunu belirten Çelik, şöyle devam etti:""Türkiye, mazlumlara kol kanat gererken, bu büyümesiyle mazlumlar için umut olurken, caniler için ise bir korku ve kaygı vesilesi oluyor. Bunu bütün vatandaşlarımızın iyi değerlendirmesini arzu ederim. Burada biz Türkiye'den yükselttiğimiz sesle, dünyanın medeniyetler çatışmasına gideceği, dinler arası çatışmaya gideceği bir tablo istemiyoruz. Biz bütün dünyada barış istiyoruz. Onun için uzun zamandır uyarıyoruz onları. Diyoruz ki 'İslam' kelimesi ile 'terör' kelimesini yan yana anmayın.Herhangi bir terörist, bir terör eylemi gerçekleştirdiği zaman, hemen o Müslüman olduğu zaman 'İslami terör' diyorsunuz. 'Bakın bu yanlıştır, bir dini kötülemeyin.' dedik ama hep şöyle yapıyorlar. Bir Hristiyan bir terör eylemi gerçekleştirdiği zaman 'O kişinin akli dengesi bozuktur.' ya da 'Bireysel bir eylemdir.' diyorlar ya da 'Bu, bir cinayet eylemidir.' diyorlar fakat bir teröristin kimliğinde Müslümanlık varsa hemen 'İslami terör' diyorlar. Bundan vazgeçsinler. Dinleri terörle yan yana getirmek yanlıştır. Biz diyoruz ki camiye yapılan saldırı, kiliseye yapılan saldırı, havraya yapılan saldırı aynıdır. Hangisine saldırı yapılırsa biz ona karşı çıkarız. Hangi dinin mensuplarına karşı saldırı gerçekleşirse biz ona karşı çıkarız.""ASIL KİMLİKLERİ İNSANLIK DÜŞMANLIĞIÇelik, bugün bu yapılan saldırılar Müslümanlara yapılıyor diye, cuma namazında masum bir şekilde yeryüzünde barış ve esenlik için dua eden insanlar namaz sırasında katlediliyor diye susanların, asıl kimliklerinin sadece İslam düşmanlığı olmadığını, asıl kimliklerinin tüm insanlığa karşı düşmanlık olduğunun bilinmesini istediğini vurguladı.Kendilerinin hiçbir zaman, hiçbir dini kötülemeyeceğini dile getiren Çelik, sözlerini şöyle tamamladı:""Hiçbir din mensubu hangi terör eylemine imza atarsa atsın o dinle terör kelimesini yan yana getirmeyeceğiz. Terörist teröristtir. Teröristin dinine, kimliğine, coğrafyasına bakılmaz. Herkes şunu görsün, Türkiye'nin büyümesi, Türkiye'nin güçlenmesi bu canilerin önündeki en büyük engeldir. Türkiye'nin büyümesi demek, medeniyetler çatışması isteyenlerin, dinler arası çatışma isteyenlerin, coğrafyalar arası çatışma isteyenlerin ve kültürler arası çatışma isteyenlerin önüne çıkarılabilecek en büyük engeldir. Dolayısıyla Türkiye'nin büyümesi demek, bu insanlık düşmanlarına karşı verilebilecek en büyük derstir.Türkiye'nin demokrasisini büyütmek. İnşallah 31 Mart seçimlerinde de büyük bir demokrasi iradesi ortaya koymak yine bu canilere verilecek en büyük derslerden biri olacaktır."""""
"Edinilen bilgilere göre Kocaeli’nin İzmit ilçesinde girdikleri bir evden 5 bin TL değerinde 2 adet cep telefonu çalan şahıslar, aynı gün Gebze ilçesi Arapçeşme Mahallesi’ndeki bir evden 120 TL değerinde para, elektronik eşya ve yaklaşık 100 bin TL değerinde bir otomobil çalarak kayıplara karıştı. Olay sonrası takip başlatan Kocaeli Emniyeti Asayiş Şube Müdürlüğü Hırsızlık Büro Amirliği ekiplerince düzenlenen operasyonda Maskeli Beşler"" adlı çetenin 5 üyesi gözaltına alındı.Şahıslardan H.C., Tekirdağ’ın Kapaklı ilçesindeki işlemleri sonrasında adli mercilere sevk edilirken M.C., B.K., E.Ü. ve E.Y. isimli şahıslar Kocaeli Emniyeti Asayiş Şube Müdürlüğü’ne getirildi. Emniyette işlemleri tamamlanarak adliyeye sevk edilen M.C., B.K., E.Ü. ve E.Y.’nin tutuklanarak cezaevine gönderilmesine karar verilirken, H.C. ise adliyedeki ifadesi sonrasında serbest bırakıldı."""
Leyla ve Halil Akkaya çiftinin tek çocuğu olan 19 yaşındaki İrem Su, annesinin vasiyetiyle tabutuna gelinlik duvağı örtülerek, son yolculuğuna uğurlandı. Anne Leyla Akkaya ile baba Halil Akkaya, biricik kızları İrem Su'nun tabutunu son defa sarılarak gözyaşlarına boğuldu. Soma İlçe Devlet Hastanesi morgundan alınarak 13 Eylül Mahallesi Köse Sokak'taki evine getirilen üniversiteli İrem'in cenazesi burada helallik alınmasının ardından Yüzevler Cami'sine götürüldü. Baba Halil Akka'ya cenaze namazında güçlükle ayakta durduğu görüldü. Cenaze namazına genç kızın yakınları ve arkadaşları katıldı. Talihsiz genç kız, İkindi namazını müteakip kılınan cenaze namazı sonrası Soma Belediye Mezarlığında gözyaşlarıyla toprağa verildi. OLAYIN GEÇMİŞİKaza, Mehmet Akif Ersoy Üniversitesi İstiklal Yerleşkesi Kavşağı'nda meydana geldi. Süleyman Emre K. yönetimindeki 42 DIP 19 plakalı otomobille Emre E. yönetimindeki 03 RF 575 plakalı otomobil çarpıştı. Kazada otomobillerde bulunan Mehmet Akif Ersoy Üniversitesi Mühendislik Mimarlık Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü birinci sınıf öğrencisi İrem Su Akkaya (19) ağır yaralandı. Kaza sonrasında 112 Acil Sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından Burdur Devlet Hastanesinde tedavi altına alınan MÜKÜ Mühendislik ve Mimarlık Fakültesi, İnşaat Mühendisliği 1. Sınıf öğrenci İrem Su Akkaya, Burdur Devlet Hastanesindeki ilk müdahalenin ardından Isparta'daki özel hastaneye sevk edildi. Hastanede tedavisi süren İrem Su Akkaya, yaşam savaşını kaybetti. 
"Yeni Zelanda'nın Christchurch kentindeki iki camiye, cuma namazı sırasında düzenlenen silahlı terör saldırısına ilişkin BM'den ilk açıklama geldi.BM İnsan Hakları Konseyi'nin 40. oturumunda, terör saldırısında hayatını kaybedenler için saygı duruşunda bulunuldu.Burada konseye hitap eden BM İnsan Hakları Yüksek Komiseri Bachelet, konseyin ırkçılığa, hoşgörüsüzlüğe, yabancı düşmanlığına ve her türlü ayrımcılığa son verilmesine karşı bir yapı olduğunu vurgulayarak, Irkçılık, dayandığımız her şeye aykırıdır."" dedi.Yeni Zelanda'daki iki camiye yapılan saldırıyı kınayan Bachelet, şunları kaydetti:""Yeni Zelanda'da sadece saatler önce iki camiye yapılan ölüm saçan İslamofobik ve terörist saldırı, ırkçılığın can almasına korkunç başka bir örnektir. Şimdi ve 21 Mart Uluslararası Irk Ayrımcılığının Ortadan Kaldırılması Günü'nde, dünya halklarına, kurbanların, onların acılarının ve adalet taleplerinin yanında olacağımıza dair sözümüzü yineliyoruz. Irkçılığın her çeşidine karşı yılın her günü mücadelemiz devam edecek.""GUTERRES'TEN MÜSLÜMANLARLA DAYANIŞMA VE İSLAMOFOBİ İLE MÜCADELE ÇAĞRISIBirleşmiş Milletler (BM) Genel Sekreteri Antonio Guterres, Yeni Zelanda'nın Christchurch şehrindeki iki camiye düzenlenen terör saldırısından dehşete düştüğünü belirterek, Müslümanlarla dayanışma ve İslamofobi ile şiddete varan her türlü aşırıcılıkla küresel mücadele çağrısında bulundu.BM Genel Sekreter Sözcülüğünden yapılan açıklamaya göre, Guterres, Yeni Zelanda'nın Christchurch şehrindeki iki camiye yönelik terör saldırısının dehşet verici olduğunu ifade ederek, saldırılarda hayatını kaybedenlerin aileleri, yakınları, Yeni Zelanda hükümeti ve halkına taziyelerini iletti.Camilerin ve tüm ibadet yerlerinin kutsallığına dikkati çeken Guterres, Müslümanların kutsal gününde matemli Müslüman toplumu ile dayanışma çağrısı yaptı.Guterres, İslamofobi ve şiddete varan her türlü aşırıcılıkla küresel mücadele çağrısında da bulundu.Yeni Zelanda'nın Christchurch kentinde cuma namazı esnasında on dakika arayla 2 camiye yapılan silahlı terör saldırılarında 49 kişi yaşamını yitirmişti.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"TBMM Başkanı Mustafa Şentop, AK Parti Grup Başkanı Naci Bostancı, TBMM Başkanvekili Levent Gök, CHP Grup Başkanvekili Engin Özkoç, HDP Grup Başkanvekili Ayhan Bilgen, MHP Grup Başkanvekili Erkan Akçay ve İYİ Parti Grup Başkanvekili Lütfü Türkkan imzasıyla ortak bildiri yayımlandı.Bildiride, Bizler TBMM Başkanı Şentop'un çağrısıyla bir araya gelen AK Parti, CHP, HDP, MHP ve İYİ Parti temsilcileri olarak Yeni Zelanda’nın Christchurch şehrinde bugün, cuma namazı sırasında ibadet etmekte olan cemaate yönelik olarak gerçekleştirilen ve en az 49 kişinin hayatını kaybetmesine yol açan silahlı terör saldırısını şiddetle kınıyoruz."" ifadeleri yer aldı.Yeni Zelanda’da gerçekleşen saldırının, dünyanın her yerine yayılmaya çalışılan İslam karşıtlığının boyutlarını göstermesi bakımından hayati, insanlığın tavır almasını gerektiren küresel bir tehlikeye işaret etmesi açısından da önemli bir dönüm noktası olduğu belirtildi.Bildiride, bu menfur hadisenin, birkaç ""çılgın""ın şahsi teşebbüsü olmaktan ziyade, her geçen gün artan ve bir kısım politikacının, medya unsurunun destek verdiği İslam ve yabancı karşıtı, nefret söylemini esas alan ırkçılığın sonucu olduğuna dikkat çekilerek, şunlar kaydedildi:""Batılı yönetimler ve medyalar, İslam karşıtı duyguları ve eylemleri kışkırtan söylemlerden samimi ve kesin bir biçimde uzak durmalı, İslam karşıtı eğilimleri teşvik etmekten vazgeçmelidir. İslam’a ve Müslümanlara karşı saldırılara yol açan zehirli iklim ve kimi Batılı yönetimlerin kabul edilemez duyarsızlıkları ortadan kalkmadan bu terör sona ermez. Popülist gerekçelerle ırkçılara ve aşırılıklara göz yuman, meşruiyet kazandıran kimi Batılı yönetimlere, politikacılara ve medya unsurlarına muhatabı ve faili kim olursa olsun terörün ayrımsız bir biçimde lanetlenmesi gerektiğini ve teröre kapı aralayacak tavırların bütün insanlık için tehlike olduğunu bir kez daha hatırlatıyoruz. Yeni Zelanda’nın Christchurch şehrinde gerçekleşen terör saldırısında hayatını kaybeden kardeşlerimize Allah’tan rahmet, yakınlarına başsağlığı ve yaralılara acil şifalar diliyoruz. İslam dünyasının, kalbi barış ve kardeşlikten yana olan bütün insanlığın ve Yeni Zelanda halkının başı sağ olsun.""SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Valilikten yapılan açıklamada, İl Jandarma Komutanlığı ekiplerince kaçakçılık faaliyetlerinin önlenmesi, suç ve suç unsurlarının elde edilerek şüphelilerin yakalanması amacıyla yürütülen çalışmaların sürdürüldüğü bildirildi.Açıklamada, şu ifadelere yer verildi: “Yüksekova ilçesinde yurt dışından temin edilen tehlikeli maddelerin izinsiz bulundurulacağı, el değiştirileceği ve satılacağı bilgisi edinilmesi üzerine icra edilen operasyon neticesinde 'Red Mercury' (kırmızı cıva) yazılı tüp, tüp içinde yeşil renkli (yılan zehri olduğu değerlendirilen) madde ve 2 şeffaf tüp içinde kimyasal madde ele geçirilmiştir.Konuyla ilgili adli tahkikat devam etmektedir.”SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Yolda mahsur kalanlar, kara yolları ekiplerinden yardım istedi.İsmail Yayğan, ilçeye gitmek için Bingöl’den saat 15.00’te yola çıktığını belirterek, çığdan dolayı yolda mahsur kaldığını söyledi.Yaklaşık 4 saattir mahsur kaldıklarını belirten Yayğan, ekiplerin yolu açmasını beklediklerini aktardı.Çığdan dolayı yolda bekleyen vatandaşlar cep telefonlarıyla Peri Çayı’nı geçmeye çalışan bir yaban domuzunu görüntüledi.Bu arada yetkililer, bölgede kar erimesinden dolayı yaşanabilecek çığ düşme olaylarına karşı vatandaşlara dikkatli ve tedbirli olmaları uyarısında bulundu.Çığ nedeniyle kapanan Karlıova-Yedisu kara yolunu ulaşıma açmak için çalışmaların sürdüğü bildirildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Olay, Borazanlar Mahallesi’nde meydana gelen olayda ismi öğrenilemeyen bir kadın iddiaya göre eşinin 1 haftadır eve gelmemesine sinirlendi. Öfkelenen kadın, kocasının evde bulunan kıyafetlerini evin önünde park halinde olan arabasının üzerine atıp, kapı kolları ve aynalara bağladı. Bazı kıyafetleri aracın egzozuna sıkıştıran kadın, eşinin beyaz gömleğinin üzerine de Eve gelmene gerek yok, eşyalarını getirdik, terbiyesiz"" yazdı.Not yazdığı gömleği de otomobilin yan camına seren kadın, kocasının ayakkabılarını da arabanın ön camına koydu. Otomobili gören vatandaşlar, ilginç olayın fotoğraflarını çekti.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Ukrayna Devlet Havayolları, Boeing 737 tipi yolcu uçaklarına Ukrayna hava sahasının kapatıldığı duyurdu.Ukrayna Devlet Havayolları tarafından yapılan açıklamada, Boeing 737 tipi yolcu uçaklarına Ukrayna hava sahasının kapatıldığı duyuruldu. Açıklamada, “Düşme sebebi halen araştırılan Boeing 737-8 MAX uçağının trajik olayıyla ilişkin olarak, Boeing 737-8 ve Boeing 737-9 uçaklarının Ukrayna hava sahasına girmesi yasaklanmıştır” ifadelerine yer verildi.Son 5 ayda 2 defa düşen Boeing 737 tipi uçaklara Ukrayna’nın yanı sıra İran, Almanya, Fransa, İngiltere, Avustralya, Çin, Brezilya, Arjantin, Malezya, Endonezya, Hindistan, Singapur, Meksika, Güney Kore, Etiyopya, Güney Afrika, Vietnam, Cayman Adaları, Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkelerde hava sahasını kapatmıştı.Etiyopya’da Boeing 737 tipindeki yolcu uçağının düşmesiyle yaşanan faciada 157 kişi hayatını kaybetmişti.
Kaza, Selimpaşa TEM Otoyolu Edirne istikameti yol kenarındaki dinlenme tesisinde meydana geldi. Edinilen bilgilere göre, yolcu almak için durmak isteyen midibüs freninin patlaması sonucu tesisteki restorana daldı. Kaza sonrası 4 kişi çeşitli yerlerinden yaralandı. Yaralılar olay yerine gelen ambulanslarla çevredeki hastanelere kaldırıldı. Kaza yapan araç çekici yardımıyla çekildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Kaza, saat 17.00 sıralarında Huzur Mahallesi’nde meydana geldi. Sürücüsünün adı öğrenilemeyen 58 TN 748 plakalı hafif ticari araç, rampa inerken kontrolden çıkarak yol kenarındaki Hasan Aslan’a (80) ait müstakil evin bahçesine uçtu. Kazada araç hasar gördü, ölen ya da yaralanan olmadı. Çevredekilerin ihbarıyla gelen polis ekiplerinin yaptığı incelemede, sürücünün olay yerinden ayrıldığı belirlendi.Ev sahibi Aslan, benzer kazaların daha önce de yaşandığını belirterek, Buraya bu ikinci kez araba uçtu. Arabanın sesini duyunca dışarıya çıktık. Biz burada uyuyamıyoruz"" dedi.Hafif ticari araç bulunduğu yerden çekici yardımı ile çıkarılarak götürüldü."""
 Bursa Adliyesi’nde 4 gün önce nöbetçi olan 12. Asliye Ceza Mahkemesi Hakimi Gülay Hoş, bir kişinin ifadesinin alınması için mahkeme kalemine gitti. Hakim Hoş, ifade işleminin ardından odasına döndüğünde çantasının karıştırıldığın fark etti. Yaptığı incelemede içerisinde bir miktar para ile banka kartları ve kimlik kartı bulunan cüzdanının çalındığını anlayan Hakim Hoş, durumu polise bildirdi. Hırsızlık olayı ile ilgili çalışma başlatan polis, güvenlik kamerası görüntülerinden şüphelinin Bilecik Gölpazarı Açık Cezaevinden çıkıp Bursa’ya gelen Serhan Evlice’nin olduğunu belirledi.SUÇUNU İTİRAF ETTİBunun üzerine harekete geçen polis, Serhan Evlice’yi Bursanın Osmangazi ilçesi Çekirge Mahallesindeki arkadaşının evinde yakaladı. Gözaltına alınan Serhan Evlice emniyetteki ifadesinde Gölpazarı Açık Cezaevi’nden izinli olarak çıkıp, bir yakının işi için geldiği Bursa Adliyesi’nde kapının açık olduğunu söylediği Hakim Hoş’un odasına girerek çantasından cüzdanını aldığını itiraf etti. Bursa Nöbetçi 5. Sulh Ceza Hakimliğinde emniyet müdürlüğünde verdiği ifadesini tekrarlayan Evlice, ’Hırsızlık’ suçundan tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Kaza, akşam saatlerinde Yenikent Mahallesi Keçigeçmez mevkiinde meydana geldi. Ünye- Akkuş yolunda seyir halinde olan Yakup A. yönetimindeki 52 LP 713 plakalı öğrenci servis minibüsü karşı yönden gelen Cemalettin Çöp yönetimindeki 52 LB 909 plakalı otomobil ile çarpıştı. Kazada Cemalettin Çöp ile kayınvalidesi Nazile Demir hayatını kaybetti.Aynı otomobilde bulunan Hasan Demir (65) ile Seçil Demir (16),ÿserviste bulunan öğrencilerden Semranur Kafa (11) ve Ömer Faruk Kafa (12) da yaralandı. Yaralılar, çevredekilerin ihbarı üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri tarafından Ünye Devlet Hastanesi’ne kaldırılarak tedaviye alındı. Kazada hayatını kaybeden 2 kişinin cenazesi de otopsi için hastane morguna kaldırıldı. Jandarma kazayla ilgili soruşturma başlattı.
"Akar, 18 Mart Şehitler Günü dolayısıyla Milli Savunma Bakanlığında düzenlenen törendeki konuşmasında, Yeni Zelanda’da cuma namazı sırasında gerçekleştirilen terör saldırısına da değindi.Sadece ibadet için bir araya gelen korumasız, savunmasız insanlara karşı hunharca bir katliamın gerçekleştirildiğini ifade eden Akar, Kimler tarafından bu katliam yapıldı? Caniler, sapıklar tarafından bir cinayet işlendi. Bu katliam İslamofobik, faşist terörü bir kez daha tüm dünyanın gözleri önüne serdi. Bu olay, dünyada İslam karşıtlığı ve Müslüman düşmanlığının geldiği kaygı verici noktayı açıkça göstermektedir."" diye konuştu.Katliamın caniler tarafından sosyal medyadan canlı yayınlandığını ifade eden Akar, şunları söyledi:""Canlı yayımlama alçaklığı ve sapıklığının da gösterildiği bu ırkçı terörü şahsım, MSB mensupları, TSK adına en şiddetli şekilde kınıyorum, lanetliyorum. Bu tür elim olayların bir kez daha tekrar etmemesini temenni ediyorum ancak sapıkların hamileri oldukça bu tür alçaklıkların da bitmeyeceğini hepimiz biliyoruz. Yaşanan menfur katliamda hayatlarını kaybeden insanlara rahmet, yakınlarına ve insanlık duygusu olan herkese sabırlar diliyorum.”"""
"Cenaze törenine Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın, AK Parti Genel Başkan Vekili Numan Kurtulmuş, İstanbul Valisi Ali Yerlikaya, AK Parti İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak, İstanbul İl Emniyet Müdürü Mustafa Çalışkan ile AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Fatma Betül Sayan Kaya'nın da aralarında bulunduğu, akademi ve siyaset dünyasından birçok isim ve yakınları katıldı. Cenaze töreninde Dedeoğlu'nun eşi Basri Dedeoğlu, kızı İlayda, oğlu Efe ve kardeşi Ali Gümüş taziyeleri kabul etti. Cenaze törenini İstanbul Müftüsü Hasan Kamil Yılmaz kıldırdı. OKTAY'DAN YENİ ZELANDA'DAKİ TERÖR SALDIRILARIYLA İLGİLİ AÇIKLAMACumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, cenaze töreninin ardından, bir açıklama yaparak, Beril Dedeoğlu'na Allah rahmet eylesin. Çok değerli bir isim. Hem akademik hayatı hem de Türkiye Cumhuriyeti devletine verdiği hizmetlerinden dolayı çok değerli bir insanı kaybettik. Allah rahmet eylesin"" dedi.Yeni Zelanda'daki terör saldırısı hakkında açıklama yapan Oktay,  ""Bugün Yeni Zelanda'da hiçbir şeyle ifade edemeyeceğimiz vahşeti gördük, yaşadık. Tüm dünya bu vahşeti yaşadı. Bu kendiliğinden olan bir şey değil. Yıllardır süre gelen bir İslamofobya deyin adına. Olmayan bir korkuyu körüklemenin sonucunda bütün dünyada yaşanılan bir sonuç. Ümit ediyoruz ki bütün dünya tekrar aklını başına alır. Tekrardan sakin düşünmeye başlar. İslamofobya diye olmayan bir korkunun sonucunda tekrar kendileri onun altında kalıp ezilmezler. Yeni Zelanda'da hayatlarını kaybeden kardeşlerimize Allahtan rahmet diliyorum. Şu anda elimizdeki bilgilere göre henüz Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı, bize gelen bilgiler içinde yok. Bu arada çalışmalar devam ediyor. Kaybettiklerimizin hepsi Müslüman. Bütün Müslümanların başı sağ olsun. Özellikle Sovyetlerin yıkılmasından sonra kendisine olmayan bir tehdidi oluşturmaya çalışanlar inşallah tekrar akıllarını başına alırlar"" diye konuştu.KURTULMUŞ: TÜRKİYE İÇİN ÖNEMLİ BEYİNDİCenaze namazı öncesi gazetecilere konuşan AK Parti Genel Başkanvekili Numan Kurtulmuş, Beril Dedeoğlu ile birlikte İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesinde beraber asistanlık yaptığını hatırlatarak, ""Değerli bir akademisyendi. Yıllar sonra Allah nasip etti aynı bakanlar kurulunda yer aldık. Son derece iyi bir hanımefendi, iyi bir insan, iyi bir akademisyen ve Türkiye için önemli beyindi. Allah rahmet eylesin. Çok genç yaşta kaybettik, mekanı cennet olsun"" dedi.  EDİRNEKAPI MEZARLIĞI'NA DEFNEDİLDİProf. Dr. Beril Dedeoğlu, cenaze töreninin ardından Edirnekapı Mezarlığı'na defnedildi. YENİ ZELANDA'DA HAYATINI KAYBEDENLER İÇİN GIYABİ CENAZE NAMAZIDedeoğlu'nun cenaze namazının ardından, Yeni Zelanda'daki terör saldırısında hayatını kaybedenler için gıyabi cenaze namazı kılındı. Namazı İstanbul İl Müftüsü Hasan Kamil Yılmaz kıldırdı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, partisinin Zonguldak mitinginde Avrupa Parlamentosu’nun kararını eleştirerek, “Bize parmak sallıyorlar. Bize aba altından sopa gösteriyorlar. FETÖ’cülerin, PKK’lıların tesiriyle Türkiye hakkında değerlendirme yapıyorlar. Türk milleti bu oyunları yutmaz. Türkiye bu zillet ve husumet emelleri sineye asla çekmez. Aslında istiyorlar ki, bölünelim. İstiyorlar ki, Sevr şartlarına ricat edelim. Dayatıyorlar ki, birbirimize girelim, birbirimizden kopalım. Hedefliyorlar ki, Anadolu’dan dağılmış ve ufalanmış halde çıkıp gidelim. Yok öyle yağma” diye konuştu.MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, Zonguldak’ta partisinin mitinginde halka hitap etti. Madenci Anıtı önünde gerçekleştirilen açık hava toplantısında konuşan Bahçeli, partisinin Zonguldak adaylarını tanıttı.“BİZE PARMAK SALLIYORLAR. BİZE ABA ALTINDAN SOPA GÖSTERİYORLAR”Avrupa Parlamentosu'nun kararını sert bir dille eleştiren MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, “Bekamızı müdafaa ettiğimiz için Türkiye Cumhuriyetini muazzam bir mücadele şuuruyla kurabildik. Ancak bekamızı yıkmak istiyorlar. 15 Temmuz hain FETÖ darbe teşebbüsü bunun en cani misallerindendi. Terör örgütleri durmak bilmiyor. Emperyalizm karanlık planlarını icra etmekten vazgeçmiyor. Avrupa Parlamentosu’nun çürük ve hükümsüz kararını eminim ki duydunuz. AB müzakerelerinin askıya alınmasını öneren raporu kabul etmişler. Bize parmak sallıyorlar. Bize aba altından sopa gösteriyorlar. FETÖ’cülerin, PKK’lıların tesiriyle Türkiye hakkında değerlendirme yapıyorlar. Türk milleti bu oyunları yutmaz. Türkiye bu zillet ve husumet emelleri sineye asla çekmez. Aslında istiyorlar ki, bölünelim. İstiyorlar ki, Sevr şartlarına ricat edelim. Dayatıyorlar ki, birbirimize girelim, birbirimizden kopalım. Hedefliyorlar ki, Anadolu’dan dağılmış ve ufalanmış halde çıkıp gidelim. Yok öyle yağma! Şimdiye kadar başaramadılar, bundan sonra da başaramayacaklar. Türk milletini asla yenemeyecekler. İster ekonomik tetikçileriyle gelsinler, döviz silahını üzerimize doğrultsunlar. İster siyasi kumpaslarıyla gelsinler, tefrika ve nifak saçsınlar. İsterse de, 15 Temmuz gecesinde olduğu gibi, tepemizden bomba atsınlar, kurşun yağdırsınlar. Yapamazlar, bu milleti geçemezler, Türkiye’yi yıkamazlar. Biz bekamıza sahip çıktığımız sürece zalime direniriz. Biz bekamıza sahip çıktığımız müddetçe haine aman diletiriz. Bu nedenle 31 Mart seçimleri bir beka seçimidir” diye konuştu.“KILIÇDAROĞLU DAHA YPG’NİN BİZE SALDIRACAĞINA İNANMIYOR”CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’nu eleştiren MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, “15 Temmuz darbe ve işgal teşebbüsünden sonra, milletin sinesinden çıkan, yüksek iradesinden doğan Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi, milli güvenlik tehditlerine ve milli bekamıza yönelik saldırılara çok güçlü bir cevaptır. Yeni hükümet sistemi, muhtemel 15 Temmuz gecelerine, Türkiye’yi istila emellerine karşı kalıcı, sağlam, donanımlı ve kuvvetli bir tedbirdir. Yeni hükümet sistemi, Türkiye’nin geleceğidir. Bu itibarla kurum ve kurallarıyla oturması ve olgunlaşması lazımdır. Bu itibarla ilke ve esaslarıyla iyice kökleşip devlet yönetimindeki aksak ve gedikleri telafi ve tedavisi elzem ve acil bir ihtiyaçtır. 31 Mart’ta Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi’ne tam manasıyla uygun bir mahalli idareler yönetimi bizzat milletimiz, bizzat Zonguldak tarafından tesis ve bina edilmelidir. Merkezi yönetim ile yerel yönetim arasında çelişki yaşanmamalıdır. Eğer yaşanırsa devlet zayıflayacak, milli irade zaafa uğrayacaktır. Bu durum karşısında zaafa düşmemiz, güvencesiz kalmamız mutlaktır. İşte bu sebeple 31 Mart seçimleri bekamızın seçimidir. Türkiye’nin istikbal hakları 31 Mart’ta oylanacaktır. Zalimler hava kokluyor. Hıyanet ortakları uygun ortam yokluyor. Yine üzerimize gelecekler, şanslarını bir kez daha deneyecekler. Zillet İttifakı’nı oluşturan partiler bunu görmüyor, bunu anlamıyor. Türk milletinin var oluş mücadelesine riayet göstermiyorlar, hürmet etmiyorlar. Çünkü aldıkları talimat budur. Unutmayınız ki, zalimlere kıyakçılığın sonu eninde sonunda ayakçılıktır. Türk milletini, Türk devletini hiç kimse ayağa düşüremez. Hiç kimse zillete mecbur edemez, zilletin zehrinden içiremez. CHP, PKK’nın siyasi acentesi HDP’yle yol yürüyor. Kılıçdaroğlu daha YPG’nin bize saldıracağına inanmıyor. Kürdistan beyanlarına sıcak ve sempatik bakıyor. Şu gaflete bakar mısınız? Şu zillete dikkat eder misiniz? Kılıçdaroğlu, kulağına ne fısıldanmışsa onu söylüyor. Türkiye düşmanlarının düdüğünü öttürüyor. Bölücülerle aynı safa giriyor, teröristlerle aynı hedefe odaklanıyor. CHP’ye oy veren vatandaşlarım, bunu nasıl kabullenecekler? Bu zillete nasıl onay verecekler? Bu çarpıklığa nasıl tahammül gösterecekler? Bugünkü CHP’nin neresi aziz Atatürk’e benziyor? Ayıptır, günahtır, yazıktır, CHP’ye gönül verenlere hakarettir. İP’e oy veren kardeşlerim, bugüne kadar giydikleri parti şapkalarıyla övünen, ilke ve fikriyatları olmayan, HDP’yi Kürt siyasi hareketi olarak tanımlayıp ittifak kuran ilkesizleri nereye kadar sırtlarında taşıyacaklardır? Bunlarda siyasi ahlak yok. Bunlarda Türkiye sevgisi yok. Bunlarda Zonguldak’a muhabbet yok. İşleri güçleri yalan dolan. Üstelik 31 Mart seçimlerine beka seçimi dedikçe hopluyorlar. Adeta zıvanadan çıkıyorlar. Akıl ölçüleri hepten kayboluyor, şuur kapakları tümden kapanıyor. Zillet İttifakı Türkiye’nin karşısındaki çetedir, şebekedir, mihraktır. Zillet İttifakı siyasi aldatma ve kandırma markasıdır. Dikkat buyurunuz, 31 Mart seçimlerinden çok korkuyorlar. Başlarına gelecekleri görüyorlar. Belalarını bulacaklarını hissediyorlar. Zonguldak’ın iradesinden ürküyorlar, heybetinden tir tir titriyorlar. Ama korkuları beyhudedir, kaçacakları, saklanacakları yer kalmamıştır. Biliniz ki, vakti geldiğinde mutlaka sandıkta milletimize hesap vereceklerdir” diye ifade etti.“31 MART EN ÖNEMLİ SEÇİMLERDEN BİRİSİ OLACAKTIR”Bahçeli, 31 Mart 2019 tarihinde yapılacak olan yerel seçimlerin önemine dikkat çekerek şöyle dedi:“Emeğin şehri, erdemin şehri, helal lokmanın şehri, fedakarlığın şehri Zonguldak’ı yürekten selamlıyorum. Hepinize en içten sevgi ve saygılarımı sunuyorum. 31 Mart 2019 tarihinde yapılacak Mahalli İdareler Seçimlerine 16 gün kala Zonguldaklı kardeşlerimle buluşmanın hazzını ve kıvancını yaşıyorum. 31 Mart seçimlerinin ülkemize, milletimize, Zonguldak’ımıza, milli geleceğimize ve elbette milli bekamıza hayırlı olmasını, güzelliklere ve yeni bir diriliş ruhuna kaynaklık etmesini Rabbim'den niyaz ediyorum. Bu açık hava toplantımızın gerçekleşmesinde emeği geçen her dava arkadaşıma teşekkür ediyor hepinize hoş geldiniz, sefalar getirdiniz diyorum. Zonguldak yerin binlerce metre derinliğinde nafakasını bulan azmin şehridir. Zonguldak kömürün karasından helal rızkının aydınlığını çıkaran çalışkan ve faziletli insanlarımızın diyarıdır. Zonguldak Türkiye için üreten, Türkiye’yi ısıtıp Türkiye’yi ışıklandıran adanmış ve ahlaklı insanlarımızın yöresidir. Madenci Anıtı Meydanı’nı dolduran siz değerli kardeşlerimle, Zonguldak’ta nefes alan, hayat mücadelesi veren her saygıdeğer vatandaşımla iftihar ediyor, alayınızı birden kucaklıyorum. 31 Mart 2019 Mahalli İdareler Seçimleri Türkiye’nin bugüne kadar gerçekleştirdiği en önemli seçimlerden birisi olacaktır. 31 Mart seçimleri hem bekamız hem de bereketimiz için tarihi nitelikte bir seçime sahne olacaktır.”“HUZUR İSTİYORSANIZ ADRES MHP’DİR”Zonguldak’ın ağırlıklarından kurtulup, kamburlarından sıyrılması için yegane çözümün MHP olduğuna dikkat çeken Bahçeli, “Güven ve güvence istiyorsanız çare MHP’dir. Zonguldak ağırlıklarından kurtulsun, prangalarını söksün, kamburlarından sıyrılsın diyorsanız yegane çözüm MHP’dir. Huzurlarınızda Zonguldak Belediye Başkan Adayımız Sayın Hamdi Ayan’ı hepinize emanet ediyor, üç hilale desteğinizi bekliyor ve bunu temenni ediyorum. Milliyetçi Hareket Partisi’nin birbirinden değerli belediye başkan adaylarıdır ve sizlerin desteğiyle inşallah başarıya ulaşacaklardır. Zonguldak’ın sorunlarını biliyoruz. Zonguldak’ı çok iyi tanıyoruz. Türkiye Taş Kömürü Kurumu’nun işçi yetersizliğinden dolayı kapanma aşamasına gelmesinden de derin bir üzüntü duyuyoruz. Bu kurum geçim kapısı, Zonguldak’ın ekmek teknesidir. TTK’nın kapanması veya kapasitesini azaltması hiç doğru değildir, tasvip ettiğimiz bir şey de olamayacaktır. Biliniz ki, alın terinizin heba olmasına seyirci kalamayız. Biliniz ki, emeklerinizin zayi olmasına sessiz duramayız. Biliniz ki, işinizi kaybetmenize tahammül edemeyiz. Türkiye Taş Kömürü Kurumu millidir, Zonguldak’ın geleceğidir, kesinlikle sahip çıkacağımızdan da hiç kimsenin endişesi olmamalıdır. Kömürün karasından ekmeğinizi çıkartıyorsunuz. Bu takdir edilecek, hürmet edilecek, hayranlıkla anılacak bir durumdur. Hakkınız olmayanı istemiyorsunuz. Hak etmediğiniz bir şeyi beklemiyorsunuz. Zonguldak’ta tembellik tutunamaz, gevşeklik barınamaz, tufeyliler bulunamaz. Sizler çalışarak nefes alıyorsunuz, yerin altını umutlarınızla aydınlatarak çocuklarınızın nafakasını kazanıyorsunuz, tencerelerinizi emeklerinizle kaynatıyorsunuz. Sonuna kadar helal olsun, hepinizi kutluyorum. Zonguldak üreten, ülkesi için ter döken onurlu insanların yuvasıdır. Bu yuvanın karartılmasına gönlümüz razı olmaz. Bu yuvanın hüznüne müsaademiz olamaz. Elbette yerin üstü uyurken, yerin altı canlıdır. Zonguldak gece gündüz işleyen bir cesaret ve hamiyettir. Bazen olur gaz sızar, bazen olur grizu patlaması yürekleri yasa boğar. Huzurlarınızda bugüne kadar pek çok maden kazasında hayatlarını kaybeden kardeşlerimize Cenab-ı Allah’tan rahmetler diliyorum. Mekanları cennet olsun diyorum” diye ifade etti.“ZONGULDAK İÇİN 67 PROJENİN TAKİPÇİSİYİM VE SAHİP ÇIKACAĞIM”MHP Zonguldak Belediye Başkan adayı Hamdi Ayan’ın 67 projesinin takipçisi olacağını ve sahip çıkacağının altını çizen Bahçeli, şöyle devam etti:“Özellikle Zonguldak Belediye Başkan Adayımız Sayın Hamdi Ayan’ın ilan ettiği 67 projenin gerçekleşmesini hem takip edeceğim hem de sahip çıkacağım. Binlerce yeni istihdam için, yeni yollar için, yeni kadın girişimci kooperatiflerinin kurulması için MHP iradenize taliptir, MHP göreve hazırdır. Ve bunların hepsinin takibini yapmak da boynumun borcudur. Zonguldak hamd olsun tıpkı Karadeniz gibi al bayrağa yol veriyor, al bayrağa sahip çıkıyor, üç hilalde uzlaşıyor. Zonguldak Karadeniz gibi çırpınıp sevdalılarını bağrına basıyor. Helalin peşinden hilalin gölgesinden asla ayrılmıyor. Çok yaşa Zonguldak, bin yaşa Zonguldak, her daim var ol Zonguldak. Milletimizin her güzel insanını bir ve eşit gören bir mizaca sahibiz. Hiç kimseyi ayırmıyoruz. Hiç kimseyi dışlamıyoruz. Hiç kimseyi yok saymıyoruz. Bu vatan benim, bu bayrak benim, bu ülke benim, bu devlet benim diyen her kardeşimle beraberiz, birlikteyiz, aynı geleceğin izindeyiz. Hiç kimsenin kökenine bakmadık. Hiç kimsenin anasının diliyle ilgilenmedik. Hiç kimsenin siyasi, fikri ve ideolojik aidiyetini mesele etmedik. Biz birlikte Türkiye olduk. Biz Zonguldak’ın sevgisinde buluştuk. Milli bekamızı yaşatmanın azim ve hedefinde birleştik, bunda sözleştik, bununla ahitleştik. Zonguldak Cumhur İttifakı’nın kapsamında değilse de, AK Parti'li kardeşlerimizle biriz, beraberiz. Çünkü biz Cumhur İttifakı’yız. Çünkü biz Türk milletinin var oluş mücadelesinin yılmaz neferleriyiz. Çünkü biz millet-i ebed müddetin, devlet-i ebed müddetin yıkılmaz kalesiyiz. CHP’ye oy veren kardeşlerim, gelin bu mücadeleye siz de katılın. İP’e gönül veren kardeşlerim, gelin bu şerefe siz de ortak olun. Zillet İttifakı’nın niyeti iyi değildir. Amacı temiz değildir. Geleceği hayırlı değildir.”“ONURLU HAYAT, BAĞIMSIZ GELECEK, DİK BAŞ İÇİN BEKA DİYORUZ”Beka vurgusu yapan Devlet Bahçeli, “Türk milleti ahlakıyla, anılarıyla, var oluş ilkeleriyle tarih boyunca adından söz ettirmiş, hükümranlığını ve haysiyetini korumayı bilmiştir. En korkunç ölümlere maruz kalmamak için beka diyoruz. Tarihten silinmemek için beka diyoruz. Onurlu hayat, bağımsız gelecek, dik baş için beka diyoruz. Ebediyet ırmağına coşkun nehirler gibi akmak için beka kararındayız. Eğer beka yoksa, bağımsızlık yoksa, milli varlık zillete düşmüşse ne madenin, ne de çıkarılacak kömürün hiçbir önemi de yoktur. Beka, milli cevherdir, damarlarımızdaki asil kandır. Ötüken’den çıktık çıkalı bekamızı namus bildik. Söğüt’ten yayıldık yayılalı bekayı korumak için and içtik. Son yurdumuzu kutlu fethimizin ruhuyla buluşturduk buluşturalı bekadan en ufak taviz vermedik, en küçük geri adım atmadık. Bekamızı muhafaza ettiğimiz için bugün buradayız” diye konuştu.
"Açılış törenine Çetinsaya ailesinin yanısıra, Üsküdar Belediye Başkanı Hilmi Türkmen, eski bakanlar Mehmet Müezzinoğlu ve Lütfullah Kayalar da katıldı.YAPILAN SALDIRIYI NEFRETLE KINIYORUM""Eminönü Belediye Başkanlığı da yapan Ahmet Çetinsaya, ""Öncelikle yüce yaradana şükrediyorum. Bu 3 aylarda böyle bir camiyi yapıp halkımızın hizmetine sunmak beni çok mutlu ediyor. Bu camiye vesile olanlardan, yapımında emek sarf edenlerden Allah razı olsun, halkımıza hayırlı olsun"" dedi. Çetinsaya, ""Böyle bir eseri halkımıza bırakmaktan çok mutluyum. Cami açılışı yaptığımız bu gün maalesef Yeni Zelanda'da çok sayıda kişi katledildi. Hayatını kaybedenler nur içinde yatsın. Yapılan saldırıyı nefretle kınıyorum"" diye konuştu. Avrupa yakasında camiler yaptıklarını belirten Çetinsaya, ""Kısmet bu defa Asya yakasına adım atmış olduk. Allah devamının gelmesini nasip etsin"" diye konuştu.""ÇETİNSAYA AİLESİNE ŞÜKRANLARIMIZI SUNUYORUZ""Üsküdar Belediye Başkanı Hilmi Türkmen de, ""Bugün güzel bir caminin ibadete açılışı dolayısıyla bir aradayız. Caminin yapılmasına verdiği destekten dolayı Çetinsaya ailesine minnetle şükranlarımızı sunuyoruz"" diye konuştu. Törende konuşan Mehmet Müezzinoğlu ve Lütfullah Kayalar da Çetinsaya ailesine teşekkür ederek caminin hayırlara vesile olmasını diledi. Konuşmaların ardından kurdele kesilerek cami ibadete açıldı."""
"Bağcılar Halk Sarayı'nda yapılan toplantıda konuşan Başkan Çağırıcı, projelerin yüzde 80'inin gençlere dönük olacağını söyledi. Başkan Çağırıcı, Çağımızda gençlerimizin özellikle sokaktaki zararlı hareketlere karşı ve elektronik ve bilgisayar bağımlılığından kurtulmaları sadece polisiye tedbirlerle olmuyor. Onları meşgul edecek, heyecanlandıracak ve vatanına ve milletine faydalı bir nesil olarak yetiştirecek projeleri önemsediğimizi özellikle ifade etmek istiyorum."" dediİSTANBUL'UN EN BÜYÜK ŞEHİR MEYDANIÇağırıcı, Bağcılar Meydanı ile ilgili olarak da ""Projemizin ilk etabı bitmek üzere inşallah önümüzdeki dönem kentsel dönüşüm çerçevesindeki ilavelerimiz ile beraber 55 bin metrekareye Bağcılar Meydanımızı çıkaracağız."" dedi.Çağırıcı şöyle devam etti:""Aynı zamanda Bağcılar meydanımızın bir özelliği de etrafındaki 2 ada ile beraber kentsel dönüşümü yenilenmiş, aynı yükseklikte ve aynı cephede binalar oluşacak. Meydanımızın bir başka özelliği de altında 1200'e yakın araçlı otoparkıyla, üzerinde millet kıraathanesi ve kadın aile kültür sanat merkezimiz şu anda var. Bir de 5 katlı kütüphane ve altında tiyatro salonuyla yine meydan üzerinde aktivitelerin yapılacağı sosyal ve yeşil alanların da bulunduğu bir meydan olarak Bağcılarımıza ustalık döneminde kazandırmış olacağız. İstanbul'un en büyük şehir meydanı diyebiliriz. Bir de kentsel dönüşümüyle beraber 2 ada etrafıyla tamamen yapılaşması bitmiş bir meydanın kentsel dönüşüme uğramasıyla beraber Türkiye'de ilk defa böyle komple bir dönüşüme uğrayan ve altında metrosu ve kapalı otoparkı bulunan tek meydan diyebiliriz."" Başkan Çağırıcı ayrıca, Bağcılar Belediyesinin üçüncü dönem belediye başkanlığı için hazırlanan plan ve projelerde Yeni Gençlik Merkezi, Şehir Kütüphanesi, Yaşlı Bakım Merkezi, Millet Bahçesi, Amfi Tiyatro, Kültür merkezleri, Çocuk Kulübü Merkezi, Spor Kompleksleri ile Tenis Kortu, Futbol, Basketbol, Voleybol Sahaları, Buz Pistlerinin yanı sıra çok sayıda projelerin olduğu belirtti."""
Olay, bugün öğle saatlerinde Tercan ilçesine bağlı Üçpınar Köyü yolunda meydana geldi. Alınan bilgiye göre, Üçpınar Köyü Muhtarı Behzat Çakmak'ın kullandığı otomobil seyir halindeyken pusuya düşürülerek silahlarla tarandı. Muhtar Çakmak olay yerinde hayatını kaybederken, Afganistan uyruklu çoban ise yaralandı. Olay yerine sevk edilen ambulansla Erzincan Mengücek Gazi Eğitim ve Araştırma Hastanesine sevk edilen yaralı tedavi altına alındı.Jandarma ekipleri olayın faillerinin yakalanması için çalışma başlattı. Köyde yoğun güvenlik tedbiri alındı.Öte yandan Erzincan'ın Tercan ilçesine bağlı Mercan beldesinde önceki gün meydana gelen kavgada bir muhtar adayı hayatını kaybetmişti.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Milli Savunma Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi:''Fırat Kalkanı Harekât alanında icra edilen görevler esnasında 15 Mart 2019 tarihinde bir kahraman silah arkadaşımız şehit olmuştur. Bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu olayda hayatını kaybeden aziz şehidimize Allah’tan rahmet, şehidimizin kederli ailesine, Türk Silahlı Kuvvetleri ile Yüce Türk Milletine başsağlığı ve sabır dileriz.''MALATYA'YA ŞEHİT ATEŞİ DÜŞTÜ Fırat Kalkanı Harekâtı bölgesindeki Azez'de görevli Deniz Piyade Komando Sözleşmeli Er Ramazan Önal, bugün sabah saatlerinde Çobanbey mevzisinde çıkan yangını söndürmek isterken patlama meydana geldi. Patlamada Önal şehit oldu. Acı haber, şehidin memleketi Malatya'nın Hanımınçiftliği Mahallesi'nde yaşayan ailesine ulaştı.Askeri yetkililerden evlatlarının şehit olduğu haberini alan Ramazan ve eşi Ümmühan Önal, gözyaşlarına hakim olamadı. Baygınlık geçiren şehit yakınlarına, hazır bekletilen sağlık görevlileri müdahale etti. Şehidin evine Türk bayrakları asıldı. Bekar ve 1 erkek ile 2 kız kardeşi bulunan Şehit Ramazan Önal'ın İzmir'den geçici görevlendirme ile Suriye'ye gittiği öğrenildi.Kilis'e getirilen şehidin cenazesinin Gaziantep Havalimanı'nda düzenlenecek törenin ardından Malatya'ya uğurlanacağı belirtildi. Deniz Piyade Komando Sözleşmeli Er Ramazan Önal'ın cenazesinin yarın öğle vakti Ulu Cami'de kılınacak cenaze namazının ardından, Battalgazi Belediyesi Mezarlığı'nda defnedileceği bildirildi.
"Kuyumcuket'ten yükselen sarı dumanlar görenleri hayrete düşürdü. Bahçelievler Yenibosna'da bulunan Kuyumcukent'ten akşam saatlerinde bilinmeyen bir nedenle bacadan sarı dumanlar çıkmaya başladı. Alışveriş merkezinin baca kısmından çıkan sarı dumanlar bir anda her yeri kapladı. Nedeni bilinmeyen sarı dumanlar vatandaşlar tarafından merak konusu oldu. Sosyal medyadan paylaşılan görüntüler 'çevre kirliliği' tepkisine neden oldu.SARI DUMANLA İLGİLİ AÇIKLAMABahçelievler bulunan Kuyumcukent alışveriş merkezinin bacasından çıkan sarı duman çevredekileri tedirgin etti. AVM yönetiminden yapılan açıklamada, Bu durumun herhangi bir tehlike arz etmediğini tüm kamuoyuna bildiririz"" denildi.Bahçelievler, Yenibosna'da bulunan Kuyumcukent alışveriş merkezinin bacasından dün akşam çıkan sarı dumanlar çevrede bulunanları tedirgin etti. Bir kişi tarafından görüntülenen dumanlar sosyal medyada paylaşıldı. Alışveriş merkezi yönetiminden dumanla ilgili açıklama yapıldı. Açıklamada, ""Kuyumcukent tesisinde görülen ve sosyal medyaya yansıyan çok kısa süreli duman teknik bir arıza sebebiyle meydana gelmiş olup, anında müdahale dilmiştir. Bu durumun herhangi bir tehlike arz etmediğini tüm kamuoyuna bildiririz. Çevreye verdiğimiz kısa süreli rahatsızlıktan dolayı özür dileriz"" denildi."""
Afrin'e açılan Zeytin Dalı Gümrük Kapısı faaliyete başladı. Ticaret ve Gümrük Bakanı Ruhsar Pekcan'ın 13 Mart Çarşamba günü imzaladığı onay yazısının ardından Zeytin Dalı Gümrük Kapısı faaliyete başladı. Gümrük kapısı ilk olarak yardım geçişlerine açılırken, kapının ilerleyen süreçte ise ticari faaliyetlere de açılacağı öğrenildi.Hatay ile Suriye arasında ticari sınır bağlantısını oluşturacak olan Zeytin Dalı Gümrük Kapısı, ilk olarak insani yardım tırlarının geçişiyle faaliyete açıldı. Geçişi yapılan tırlarda, kabin kontrol ve şoför kimlik bilgisi işlemlerinin ardından, ağırlık kontrolü ve tescil gümrük işlemleri gerçekleştirildi.Tırlar daha sonra kaçak istihbarat müdürlüğü ekiplerine bağlı 'Bambi' isimli bomba ve patlayıcı uzmanı köpek tarafından yapılan aramanın ardından X-raydan geçerek gümrük geçişleri sağlandı. Sınır kapısında 30 gümrük muhafaza memuru, 23 idareci ve gümrük personeli görev alıyor.Konuya ilişkin açıklamada bulunan Hatay Valisi Rahmi Doğan, “Cilvegözü’nün ardından Hatay’a açılan ikinci sınır kapısı olan Zeytin Dalı Gümrük Kapısı, başta Afrin olmak üzere terörden arındırılan bölgelere insani yardımların daha kolay ulaştırılması ve altyapı iyileştirme çalışmalarının daha hızlı ilerlemesi açısından stratejik öneme sahiptir. Kapımızın ilçemizdeki ticari hayata ve istihdama etkisi olumlu olacaktır” dedi. 
Dün Uşak'ta 3 motosikletin karıştığı kaza sonrası yaşamını yitiren 17 yaşındaki Uşak Lisesi 11. sınıf öğrencisi Enes Kıtır, memleketi Manisa'nın Kula ilçesine bağlı Güvercinlik Mahallesi'nde gözyaşları içinde edilen dualarla toprağa verildi. Cuma namazını müteakip kılınan cenaze namazı sonrası Güvercinlik Mahallesi Ebedi Mezarlığı'na defnedilen Enes Kıtır'ın ailesi evlatlarını son yolculuğuna uğurlamanın acısını yaşadı.Oğlunun öldüğünü görevli olarak gittiği olay yerinde görerek sinir krizleri geçiren polis memuru baba Fatih Kıtır ise cenaze namazında güçlükle ayakta durabildi. Acılı baba meslektaşları ve sevenleri tarafından teskin edilmeye çalışıldı. Anne Aynur ve kız kardeşi Döndü Kıtır'ın da oldukça bitkin oldukları görüldü.Oldukça kalabalık bir cemaat tarafından son yolculuğuna uğurlanan Enes Kıtır'ın cenazesine Kula Kaymakamı Kemal Duru, Kula İlçe Emniyet Müdür Vekili Komiser Yardımcısı Mustafa Yıldırım, Kula Belediye Başkan Vekili Vedat Yılmaz, baba Fatih Kıtır'ın mesai arkadaşları, hayatını kaybeden öğrenci Enes Kıtır'ın öğretmenleri, öğrenci arkadaşları, siyasi partilerin ve sivil toplum kuruluşlarının temsilcileri ile çok sayıda vatandaş katıldı.Kaza dün, Uşak-İzmir Karayolu üzerinde Desan Sitesi yakınlarında meydana geldi. Uşak Lisesi 11. sınıfta okuduğu öğrenilen Enes Kıtır yönetimindeki 64 EK 033 plakalı motosiklet ile aynı okuldan 11. sınıf öğrencisi olan U.D.'nin (17) kullandığı 64 AAB 371 plakalı motosiklet karşı yönden gelen ve bir lisede 11. sınıf öğrencisi olan N.B.T.'nin sürdüğü plakasız motosikletle çarpıştı. Kaza sonrası çevredekilerin haber vermesi ile olay yerine çok sayıda polis ve sağlık ekibi sevk edildi.Olay yerine gelen sağlık ekipleri Enes Kıtır'ın öldüğünü belirlerken, kazada diğer motosiklet sürücüleri ise olay yerine gelen ambulanslar ile hastanelere kaldırıldı. Kazada, hayatını kaybeden gencin babası olan ve olay yerine görevli olarak giden polis memuru Fatih Kıtır, ölen kişinin kendi oğlu olduğunu öğrenince sinir krizleri geçirmişti. Hayatını kaybeden Enes Kıtır'ın motosikleti okula gidip gelmek için bir ay önce satın aldığı öğrenildi.
Edinilen bilgiye göre, ilginç olay Çivril ilçesi Işık Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre, patronları müteahhit olan şirket çalışanı 15 kişi iş verenlerinin talimatı ile iş makinesi ile ilçeye geldi. Burada inşaat temeli kazdıklarını sanarak çalışmaya başlayan işçiler olay yerine gelen jandarma tarafından gözaltına alınınca aslında inşaat temeli değil define çıkarmak için kaçak kazı yaptıklarını öğrendi. Gözaltına alınan 15 kişi daha sonra jandarma karakoluna getirildi. Alınan bilgilerde zanlıların yapılan ilk sorgularında Denizli’de bir inşaat şirketinde çalıştıklarını patronları tarafından Çivril’e gönderildiklerini ve kazı yaptıkları yerde define ya da tarihi eser olduğunu bilmediklerini söyledikleri öne sürüldü. 15 kişi sorgularının ardından gruplar halinde adliyeye sevk edildi.Olay yerinde yapılan incelemede definecilerin kaçak kazıda bulduğu bazı materyaller ile kazıda kullanılan bir iş makinesine el konuldu.
"FETÖ'nün 15 Temmuz darbe girişimi sırasında aktif rol alarak birçok vatandaşın şehit olması veya yaralanmasında talimatları bulunan darbeci sanıklar, yargılandıkları davalarda, elde edilen görüntü, ses kayıtları ile tanıkların teşhis ve anlatımlarına rağmen savunmalarını inkar politikası"" üzerine kurmayı sürdürüyor.Cezaevine girdikten sonra örgüt talimatı çerçevesinde inkar yolunu seçen sanıkların savunmalarında öne sürdükleri tezlerin birçoğu, kanıtlanan delillerle çürütüldü.Tuzla Orhanlı gişelerinde darbe girişiminde yaşananlar sebebiyle polis memuru Ozan Özen ve vatandaşlar Mustafa Direkli, Yalçın Aran, Erdem Diker, İhsan Yıldız ile Vahit Kaşçıoğlu şehit oldu.Mahkeme heyetince sivil vatandaşların şehit edilmesinden sorumlu tutulan ve mahkemece 6 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırılan eski üsteğmen Ceyhun Özak, kalkışma sırasında içinde bulunduğu otobüsten hedef gözeterek polislere ve toplanan vatandaşların bulunduğu bölgeye uzun namlulu silahla ateş ettiğine dair görüntüler ortaya çıktı.Söz konusu görüntüler ve dosyadaki yeni birçok delil ve ifadelere rağmen darbeci üsteğmen Özak, hakkındaki suçlamaları inkar etti.Darbeci Özak, savcılık savunmasında, olay günü darbe girişimi sırasında etkisiz hale getirilen binbaşı Ferhat Günay'ın terör saldırısı olduğunu söyleyerek, kampta bulunan askerlerin toplanılması talimatını verdiğini ve herkesin otobüslere bindirildiğini öne sürdü.Terör saldırısı nedeniyle İstanbul'a doğru seyrettikleri sırada, otobüste bulunan binbaşı Ferhat'ın sıkıyönetim ilan edildiğini herkese duyurduğunu belirten Özak, ""Binbaşı 'polis ve jandarma üniforması giyen teröristler var, bu saatten sonra, size kurşunun nereden geldiğini bilemezsiniz' gibi sözler söyledi.'' diyerek, kalkışmadan haberinin olmadığını, binbaşının kendilerini kandırdığını iddia etti.Orhanlı gişelerine vardığında silah sesleri duyduğunu ve yoğun ateş aldıklarını öne süren eski üsteğmen Özak'ın, ''Bu sırada havaya ateş etmiş olabilirim ancak herhangi bir canlı ya da cansız bir varlığı hedef almadım. Ferhat Günay'ın otobüsün içerisinde yaptığı konuşmaya kadar darbeye kalkışmayla ilgili hiçbir bilgim yoktu.'' şeklindeki ifadesinin, olay anına ilişkin elde edilen görüntülerle yalan olduğu ortaya çıktı.Dava dosyasında yer alan görüntülerde, darbeci üsteğmen Özak ve beraberindeki darbecilerin gişelerde bir İETT otobüsünün içine girerek, kolluk kuvvetlerine ve toplanan vatandaşlara hedef gözeterek uzun namlulu silahla ateş ettiği tespit edildi.Sanık Özak, mahkemedeki ifadesinde de olay tarihinde filo takım komutanı olduğunu anlatarak, Orhanlı gişelerine geldiklerinde sıkışan trafikte otobüsten indiklerinde ateş altında kaldıklarını iddia etti.Bu sırada bir askerin çimenlik alanda yattığını görmesi üzerine caydırma amaçlı havaya ateş emri verdiğini savunan Özak, ""Daha sonra İETT otobüsüne bindik. Bir kepçe ters yönden hızlı bir şekilde geliyordu. Kepçenin otobüsteki öğrencilere ve bize zarar verebileceğini düşünerek tekerine ateş açılması emrini verdim. Ateş açıldı ve teker patladı, araç durdu ve bir kişi indi, gitti."" şeklinde beyanda bulundu.Soruşturma ve dava sırasında alınan sanık ve tanık beyanları ise darbeci eski üsteğmenin ifadelerini çürüttü.Tanık A.I, olay günü Pendik Belediyesi'ne ait kepçe içerisinde şehit olan sivil vatandaşı kastederek, ""Üzerimize doğru geliyordu. Bir şarjör mermi boşalttım, öldü herhalde"" şeklinde sözler söyleyen şahsın, eski üsteğmen Özak olduğunu belirterek, Özak'ı fotoğrafla teşhis ettiğini anlattı.Sanık Ali Saklı da savunmasında, ''Olaylar sırasında halkın üzerimize gelmemesi için havaya doğru iki el ateş ettim. Olay sırasında benim yanımda bulunan zimmetli G-3 marka piyade tüfeğimin seri numarası 397329'dur. Ancak otobüse bindikten sonra benim tüfeğimi, Üsteğmen Ceyhun Özak alarak ateş etti."" şeklinde beyanda bulundu.Sanık Ali Orhan Şentürk de ifadesinde, ""Araçta bulunan rütbeliler eski Yüzbaşı Hasan Durak ve eski üsteğmen Ceyhun Özak, 'Camları kapatın, öne eğilin, silahlarınızı göstermeyin, ateş eden olursa bize söyleyin' şeklinde sözler söylüyorlardı. Arkadaşlardan duyduğuma göre Üsteğmen Özak, 'Ben emir verdiğimde eğer sıkmayan olursa onun kafasına sıkarım.' şeklinde talimat vermiş."" dedi.Yine aynı davada sanık Hakan Karabacak da beyanında ''(Askeri) Araçtan inmeden önce araçta bulunan üsteğmen Ceyhun Özak bize hitaben 'Ateş emri geldiğinde ateş etmeyen olursa kafasını dipçikle ezerim, hatta ben sıkarım' dedi. Yine bir defasında da bize hitaben 'Ateş etmeyen olursa kafasına sıkın.' diyerek tehdit etti.'' ifadelerini kullandı.Sanık Melih Sivas da savunmasında, ''Orhanlı sapağı civarında İETT otobüsüne doğru koşarken birkaç el havaya ateş ettim, arkadaşlarım da ateş etti, Ceyhun Özak üsteğmen bu yönde emir vermişti. Askeri otobüsten inmeden önce üsteğmen Ceyhun Özak 'Ateş etmeniz gerektiği anda ateş etmezseniz ben size sıkarım' demişti.'' ifadelerini kullandı.FETÖ/PDY'nin 15 Temmuz darbe girişiminde Yalova'daki Hava Harp Okulu öğrencilerini İstanbul'a sevk eden askerler hakkında hazırlanan iddianamede yer alan sanık Astsubay Hasan Yıldırım da ifadesinde, darbe girişimi günü Ceyhun Özak'ın silahhaneye girip cebine sis bombası ve ses bombası koyduğunu anlattı.Darbe girişimine ilişkin soruşturma ve davalar haricinde İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca, FETÖ'nün TSK yapılanmasında örgüt içi haberleşme amacıyla kullandığı ankesör/sabit kontörlü hatlara yönelik yürütülen soruşturmada, darbeci eski üsteğmen Ceyhun Özak'ın örgüt içi haberleşme amacıyla kullanılan ankesör/sabit kontörlü hatlardan arandığı ortaya çıktı. Söz konusu bu delil, darbeci eski üsteğmen hakkındaki dosyaya eklendi.FETÖ'nün darbe girişimi sırasında Tuzla Orhanlı gişelerinde meydana gelen olaylarla ilgili 65 sanığın yargılandığı davaya bakan İstanbul 28. Ağır Ceza Mahkemesi, yargılama sonucunda sanık eski Üsteğmen Ceyhun Özak hakkında ""anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs"" ve ""kasten öldürme"" suçlarından toplam 6 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası vermişti."""
Olay, Yenimahalle ilçesinde meydana geldi. A.Y. ve H.D. adlı kadınlar, C.A.'yı telefonla arayarak buluşup, görüşmek istediklerini söyledi. C.A., kadınlar ile buluşup günlük kiraladığı eve gitti. C.A., burada kadınlardan biriyle ilişkiye girerken, diğeri gizlice cep telefonu kamerasıyla görüntü çekti. Kadınlar, daha sonra C.A.'nın cep telefonu ve cüzdanını alarak kaçtı.Ardından kadınların erkek arkadaşları, C.A.'nın gizlice çekilen görüntüsünü flaş bellek ile iş yerine gönderip, görüntüyü ailesine verip, internet ortamında yayacaklarını söyleyerek para talep etti. C.A.'nın durumu polise bildirmesi üzerine soruşturma başlatıldı.Polis, C.A.'nın kadınlar ile buluştuğu bölgedeki güvenlik kamerası görüntülerini inceledi. 2 kadının, farklı araçlarla buluşma noktasına bırakılıp, daha sonra alındığını belirleyen polis, kimliklerini belirlediği A.Y. ve H.D. adlı kadınlar ile erkek arkadaşları O.Y., E.Ü. ve U.E.'ni adreslerine eş zamanlı baskın yaptı. Operasyonda 5 şüpheli gözaltına alındı. Şüphelilerin sattığı cep telefonu da polis tarafından teslim alınarak sahibi C.A.'ya iade edildi.Şüpheliler, emniyetteki işlemleri ardından adliyeye sevk edildi. A.Y., H.D. ve O.Y., 'yağma', 'şantaj', 'güveni kötüye kullanma' suçlarından çıkarıldıkları mahkemece tutuklanırken, E.Ü. ve U.E. adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, 18 Şubat'ta Burdur'da yaptığı mitingde, Yeşilova ilçesindeki turkuaz suyu ve bembeyaz kumsalları ile 'Türkiye'nin Maldivleri', 'Saldivler' gibi isimlerle anılan, son yılların önemli turizm merkezi Salda Gölü ve çevresinin özel koruma alanı ilan edileceğini, etrafına 300 bin metrekarelik millet bahçesi yapılacağını açıklamıştı.Salda Gölü ve çevresinin 'özel çevre koruma bölgesi' ilan edilmesine ilişkin Cumhurbaşkanlığı kararı, Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında yayımlandı.Burdur Valisi Hasan Şıldak, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, Sayın Cumhurbaşkanımızın 18 Şubat'ta Burdur Cumhuriyet Meydanı'nda müjdesini verdiği Salda Gölü Özel Çevre Koruma Bölgesi ilanına ilişkin 824 sayılı Cumhurbaşkanı Kararı Resmi Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girmiştir. Salda Gölü ve çevresinin doğal, temiz yapısının korunması ve bu şekilde turizme kazandırılmasını sağlayacak olan bu önemli kararın hayırlı olmasını diliyorum"" dedi."""
Bodrum'da su kabağı süslemeleriyle hediyelik eşya yapan ilk kişi olarak bilinen ve yaptığı süslemeleri dünyanın çeşitli yerlerine gönderen evli, 2 çocuk babası Hüseyin Ö.'den haber alamayan yakınları bu sabah merak edip, Peksimet Mahallesi'ndeki atölyesine gitti. Kendilerindeki yedek anahtarla içeri giren yakınları, aynı zamanda masa tenisi antrenörlüğü de yapan Hüseyin Ö.'yü tavandaki kancaya iple asılı olarak bulup, 112 Acil Çağrı Merkezi'ne bildirdi. Gelen sağlık ekibi Hüseyin Ö.'nün yaşamını yitirdiğini belirledi. Polis ve savcının olay yerindeki incelemelerinin ardından Hüseyin Ö.'nün cesedi, otopsi için Muğla Adli Tıp Kurumu'na gönderildi. Hüseyin Ö.'nün eşinin, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde (KKTC) bir üniversitede öğretim üyesi olduğu ve burada çocuklarıyla yaşadığı bildirildi.Hüseyin Ö.'nün intiharıyla ilgili polis soruşturma başlattı.
"Erdoğan, partisince Demokrasi Meydanı'nda düzenlenen mitinge katılarak, vatandaşlara hitap etti.Gaziantep'in baş verdiğini ama baş eğmediğini belirten Erdoğan, Hiçbir cephede bozguna uğramayan Antep. Şehrini savunurken verdiği 6 bin 317 evladını bir gül bahçesine ekercesine toprağa veren Antep. Şehitkamillerin, Şahinbeylerin, Karayılanların ve daha nice yiğidin bayraklaştığı Antep."" diyerek konuşmasına başladı.Suriye'den gelen yüz binlerce muhacire Gaziantep'in yıllardır ensarlık yaptığının altını çizen Cumhurbaşkanı Erdoğan, emeğin, üretimin, helal kazancın ve kardeşliğin başkenti olduğunu söyledi.Gaziantep'in tüm ilçelerini tek tek sayarak selamlayan Cumhurbaşkanı Erdoğan, son bir yılda dördüncü defa Gaziantep'e geldiğini belirtti.Evliya Çelebi'nin Gazianteplileri, ""Tatlı yedikleri için tatlı dillidirler"" diye tanımladığını anımsatan Erdoğan, şöyle devam etti: ""Her biri diğerinden lezzetli yemeklerinden oluşan mutfağıyla ülkemizi dünyada başarıyla temsil eden şehrimiz için ne desek azdır. Geçtiğimiz yıl şehrimizi ziyaret eden 800 bin yerli ve yabancı turist, Antep'in güzelliklerinin daha çok bilinmeye başlandığını gösteriyor. Biliyorsunuz hemen yanı başımızdaki Şanlıurfa'da insanlık tarihinin en eski ibadethanelerinin izleri bulundu. Biz de 2019'u 'Göbeklitepe Yılı' ilan ettik. Göbeklitepe, Şanlıurfa ile beraber Gaziantep'in de turizmine, ekonomisine katkıda bulunacak bir projedir. İhracatta 7 milyar dolar sınırını zorlayan Gaziantep, inşallah turizmde de çok büyük başarılara imza atacaktır. İnşallah Gaziantep'in 31 Mart, yepyeni bir hizmet döneminin kapısını aralayacaktır.""Erdoğan, mitinge katılanlara yönelttiği, ""Gaziantep, 31 Mart'ta tevazu, samimiyet ve gayretle 'Memleket işi gönül işi' diyor muyuz? Gaziantep, 31 Mart'ta gönül belediyeciliğine 'evet' diyor muyuz? Gaziantep, 31 Mart'ta bir kez daha 'hizmet siyaseti' diyor muyuz?"" sorularına, ""Evet"" yanıtını aldı.Gaziantep'in bugüne kadar hep yanlarında olduğunu belirten Erdoğan, ""Ama bu defa şöyle şanına yakışır, unvanına yakışır ve delikanlılığına yakışır bir rekor bekliyorum."" dedi.Erdoğan, Gaziantep'i sadece aşkla sevmekle kalmadıklarını, tarihinin en büyük hizmetleriyle geleceğe hazırladıklarını vurgulayarak, AK Parti'nin 17 yıllık iktidarında Gaziantep'e 35 milyar liralık yatırım yaptıklarını ifade etti.Eğitimde yaklaşık 3 milyar liralık yatırımla 10 bin 830 yeni derslik inşa ettiklerini anlatan Erdoğan, şunları kaydetti: ""60 binden fazla öğrencinin öğrenim gördüğü şehrimize, ikinci devlet üniversitesini, Gaziantep İslam Bilim ve Teknoloji Üniversitesini kurduk. Bu üniversite sıradan bir üniversite değil, bölgenin merkezi bir üniversitesi. Farklılığı var, sadece ulusal değil uluslararası eğitim-öğretim verecek bir üniversite. Yükseköğretim öğrencileri için 9 bin 440 kişi kapasitelik yurt binaları açtık. Bir kaç yıl içinde iki tane Gaziantep'te, bir tane de Nizip'te olmak üzere toplamda 2 bin 250 kişi kapasiteli yeni yurt binaları daha açıyoruz. Gaziantep'e 33 bin seyirci kapasiteli bir stadyum yaptık.  Biz, ne aldatan olduk ne de aldanan olduk. Gaziantep, İslahiye ve Nizip gençlik merkezlerini, Şehitkamil sporcu yetiştirme merkezini kurduk. Eski stadın yerine inşallah millet bahçesini kuruyoruz. İçinde de büyükçe bir millet kıraathanesi olacak. Çocuk kütüphanesinden yüzme havuzuna kadar her türlü sosyal ve sportif tesisin olduğu Hasan Celal Güzel Millet Bahçesi'ni ayrıca Gaziantep'e kazandıracağımız bir diğer millet bahçemiz olacak.""Erdoğan, gelecek salı günü vefatının seneyi devriyesine ulaşılacak eski bakanlardan Hasan Celal Güzel'i rahmetle yad ederek, alandakilerden Fatiha istedi. Türkiye Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, ""Askeri birliği artık şehir içinde tutmanın bir anlamının kalmadığını gördük. Dülükbaba Tabiat Parkı'na ve Erikçe Kent Ormanı'na komşu bu devasa alanı, Antep'in hizmetine sunmaya karar verdik."" dedi. Gaziantep'in hafızası olan Alleben Deresi'ni eski günlerine kavuşturmak için rehabilite edip, çevresinde şehrin dokusuna kültürüne uygun rekreasyon alanı yapılacağını belirten Erdoğan, Şahin Bey'in şehit edildiği, adına yapılan anıtın bulunduğu yere milli mücadele tabiat merkezi kurulacağını söyledi.Gaziantepli ihtiyaç sahiplerini, şehit yakınlarını, engellileri, yaşlıları toplam 4 milyar liralık kaynakla desteklediklerini dile getiren Erdoğan, sağlık yatırımları hakkında da bilgi verdi. Erdoğan, son 17 yılda kente bin 135 yataklı 20 hastaneden oluşan 83 tesis kazandırdıklarını, gelecek yıl bin 875 yataklı şehir hastanesini de hizmete açacaklarını açıkladı.Erdoğan, 50 bin konutluk Gaziantep Kuzey Şehir Projesi'nin Türkiye'nin en büyük ve en kapsamlı şehir projesi olduğunu, burada ilk etap inşaat çalışmalarının sürdüğünü bildirdi.""Antep'in hizmetine sunmaya karar verdik""Gaziantep'in içinde 10 milyon 700 bin metrekare büyüklüğünde bir askeri alan olduğunu hatırlatan Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Buradaki askeri birliği artık şehir içinde tutmanın bir anlamının kalmadığını gördük. Dülükbaba Tabiat Parkı'na ve Erikçe Kent Ormanı'na komşu bu devasa alanı, Antep'in hizmetine sunmaya karar verdik. Bu alanın yarısını yani 5 milyon metrekareden fazlasını gül bahçeleriyle ıhlamurları ve çınarlarıyla bir millet bahçesi haline dönüştüreceğiz. Kalan kısma da Antep'in tarihine, kültürüne, mimarisine, alışkanlıklarına uygun keymih taşıyla, bazaltla, beyaz mermerle inşa edilecek bir medeniyet şehri kuracağız.""Cumhurbaşkanı Erdoğan, buradaki binaların her birinin Gaziantep evi şeklinde yapılacağını, böylece şehrin çehresini değiştirecek dev bir hizmetin Gazianteplilere kazandırılacağını söyledi.Bu projeye ilişkin video izleten Erdoğan, alandakilere projeyi beğenip beğenmediklerini sordu. Alandakilerin beğenilerini ifade etmesi üzerine ""Kabul edenler, etmeyenler"" sorusunu yönelten Erdoğan, projenin oy birliğiyle kabul edildiğini belirtti.""Hem doğusuna hem batısına hızlı trenle bağlanacak""Altyapı, sulama, tarım, sanayi alanında yapılan yatırımlarla restorasyon çalışmaları hakkında da bilgi veren Erdoğan, Gaziantep'e ulaştırmada 6 milyarlık yatırım yaptıklarını söyledi.Amanos Dağları'nı tünelle geçip Gaziantep ile İskenderun Limanı arasındaki mesafeyi kısaltacaklarını aktaran Erdoğan, yapımı devam eden projelerle Gaziantep'i hem doğusuna hem batısına hızlı trenle bağlayacaklarını dile getirdi.Erdoğan, Gaziray'ın yapımının sürdürüldüğünü belirterek, ""Bu konuda belediyemizden yükü alacağız. Önümüzdeki yıl bunu da hizmete sunuyoruz."" dedi. Gaziantep Havalimanı'nın 2003'te 223 bin olan yolcu kapasitesinin, geçen yıl 2 milyon 655 bine ulaştığına işaret eden Erdoğan, havalimanını yıllık 5 milyon yolcu kapasitesine çıkarmak için yeni bir iç hatlar terminaliyle apron yapacaklarını bildirdi.""Bay Kemal üretimden önce yatırım gerekli yatırım""CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun ""Çiftçiler battı, bitti"" sözlerini hatırlatan Erdoğan, ""Bay Kemal, sen hangi dünyada yaşıyorsun? Bak ben resmi rakamı açıklıyorum 1,5 katrilyon tutarında tarımsal destek verdik çiftçilerimize."" diye konuştu.Erdoğan, Gaziantepli yatırımcılara 24 milyarlık yatırım teşvikiyle destekleyerek, 69 bin kişilik ilave istihdam oluşturduklarını vurguladı.Şehirdeki 87 bin iş yerine toplam 2 milyar liralık sosyal güvenlik kurumu teşviki verdiklerine dikkati çeken Erdoğan, şu ifadeleri kullandı: ""Bugün gazetelerde okudum. Bay Kemal 'İstihdam için üretim gerekli üretim' diyor. Bay Kemal üretimden önce yatırım gerekli yatırım. Yatırım olmayınca üretim olur mu? Adamın haberi yok. Önce yatırım, yatırımdan sonra da üretim. Garip, anlamaz bir koyun kaybeder gelir. SSK'yi böyle batırdı.""Gaziantep'te 500 hektarlık alanda bir lojistik köy kurulduğunu, istinaf mahkemesinin faaliyete geçirildiğini anlatan Erdoğan, ""Biz CHP gibi öbürleri gibi 'ver yiyeyim ört yatayım' demedik. Gece gündüz çalıştık, şehri eserlerle, hizmetlerle donattık. Önümüzdeki dönemde hep birlikte çok daha büyük yatırımlara imza atacağız."" dedi.Recep Tayyip Erdoğan, alandakilerden 31 Mart'ta Cumhur İttifakı'nı desteklemelerini istedi.Yeni Zelanda'da cuma namazı kalınlara yönelik iki camiye düzenlenen terör saldırısına ilişkin Erdoğan, ""İslam düşmanı katiller ellerine silahlarını alıp cuma namazı için toplanan Müslüman kardeşlerime saldırıyorlar. Bu saldırının görüntüleri de canlı olarak yayımlandı. 49 kardeşimiz orada şehit oldu. Bunların dışında 3 Türk var, onlar da yaralı. Ben bir tanesine ulaştım, kendisiyle görüştüm. Cumhurbaşkanıyla da görüştüm."" diye konuştu.Saldırıyı gerçekleştiren teröristin yayımladığı bildiriye işaret eden Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Bu katil bildiri yayımlamış, tüm Müslümanlarla birlikte ülkemizi, milletimizi, şahsımı da hedef alıyor. Neymiş, boğazın batısına geçmeyecekmişiz. Yani Avrupa yakasına. Yoksa ne olurmuş? İstanbul'a gelip hepimizi öldürür, bizleri topraklarımızdan sürer, Ayasofya'yı minarelerden kurtarırlarmış. Bu ifadeler kafalarda ve kalplerde yaşatılan heveslerin ifadesidir. Biz, işte bunun için şehadetleri dinin temeli olan ezanlarımıza, onların okunduğu camilerimize, minarelerimize, istiklalimizin sembolü olan bayrağımıza böylesine sıkı sıkıya sarılıyoruz.""Cumhurbaşkanı Erdoğan konuşmasını şöyle sürdürdü: ""Be hey gafil, önce şunu bil... Ben niye girdim içeri, biliyorsunuz değil mi? Ziya Gökalp'in meşhur şiiri vardı. Bu kitaplara girmişti. Orada ne vardı? Minareler süngü, kubbeler miğfer, camiler kışlamız, müminler asker, bir şey bizi sindiremez, gökler, yerler açılsa, üzerimize tufanlar, yanardağlar saçılsa... Biz oyuz ki imanıyla övündüğümüz ecdadımız, titretici şeylere hiçbir gün diz çökmemiş. Zaferlerin kapısı, Anadolu'nun tapusu, Malazgirt'ten ta Çanakkale'ye, imanın geçilmez kalesine kadar bizi zaferden zafere koşturan işte o iman birliğidir. Sen hangi milletle konuşuyorsun, neyi konuşuyorsun. Senin her yerin bomba olsa ne yazar. Sen, orada ibadette olan o masum Müslümanları buldun, elinle silahlarla gittin, onları taradın. Terbiyesiz, ahlaksız, adi, alçak, sen kolayı seçtin. Birileri de hala bizim ezan ve bayrak hassasiyetimizi kendince küçümsemeye veya çarpıtmaya çalışıyor. İşte ben bu okuduklarımdan dolayı hapse girdim. Nerede, Türkiye'de... Ama siz ne yaptınız? 'Muhtar bile olamaz' dediklerinde aldınız bu evladınızı hem başbakan hem de cumhurbaşkanı yaptınız.""""Be ahlaksız, siz Filistin'in tamamını işgal ettiniz""Yeni Zelanda'da saldırıyı gerçekleştiren teröristin yayımladığı bildiride İstanbul için ""Konstantinapol"" dediğini ve Ayasofya'yı yeniden kiliseye çevirmek istediğinden bahsettiğini aktaran Erdoğan, ""Bu millet var ya, bu can bu tende oldukça böyle bir şeye asla müsaade etmez, etmeyeceğiz. İsrail'in başındaki soyguncu var ya, yargılanan var ya, her türlü yolsuzluktan yargılanan bir başbakanları var ya, onun oğlu da 'İstanbul, Bizans'ın başkenti bir Hristiyan şehridir, Türk işgaliyle karşı karşıyadır' diye tweet atıyor. Be ahlaksız, siz Filistin'in tamamını işgal ettiniz. Siz, 1938-48'de neredeydiniz, şimdi ise neredesiniz? O Filistinli kardeşlerimiz neredeydi, şimdi ise nerede? İşgal ettiniz, elinizdeki o güçle onları bulundukları yerlerden hep kovdunuz."" değerlendirmesinde bulundu.""Bir terör devleti aranıyorsa, o da İsrail'dir""Cumhurbaşkanı Erdoğan, 7 yaşındaki çocuktan kadınlara, yaşlılara varıncaya kadar 10 bine yakın Filistinli'nin İsrail cezaevlerinde mahkum olduğuna işaret ederek, ""Onun için diyorum ki Netanyahu zalimdir. Eğer dünyada zulmeden bir ülke aranıyorsa o da İsrail'dir. Bir terör devleti aranıyorsa o da İsrail'dir. Bunları söylüyoruz diye rahatsız olanlar varsa, kusura bakmasınlar onlar varsın rahatsız olsunlar. Biz gerçekleri söyleyeceğiz."" dedi.Yeni Zelanda'da şehit edilenlere Allah'tan rahmet dileyen Erdoğan, dünya Müslümanlarına başsağlığı dileklerini iletti.""Üzülmeyin, mahsun olmayın. İnanıyorsanız, muhakkak üstünsünüz."" ayetine atıfta bulunan Erdoğan, şöyle konuştu: ""İnanıyoruz ve üstünüz. Müslümanlar olarak asla baş eğmeyeceğiz ama asla bu alçakların seviyesine de düşmeyeceğiz. Kökeni, inancı, meşrebi ne olursa olsun günahsız her masum insanın ölümüne karşı aynı ilkeli duruşu sergileyeceğiz. Yeni Zelanda'da, Filistin'de, Myanmar'da katledilen masum Müslümanlara hangi hassasiyeti gösteriyorsak, diğer insanlara da aynı şekilde yaklaşacağız. Gücünü zulümden ve sömürüden değil, imandan, vicdandan, ahlaktan, adaletten alan bir ayetimizle dünyayı değiştireceğiz. Çünkü İslam, insanlık budur.""Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Bizi biz olmaktan çıkartmaya çalışanlara sözümüzü de sandıkta söyleyeceğiz. Antep, 31 Mart'ta İslam ve Türkiye düşmanlarına mesajımızı vermeye hazır mıyız? Antep, 31 Mart'ta istiklalimize, istikbalimize, istikrarımıza göz dikenlere derslerini veriyor muyuz? Antep, 31 Mart'ta milli iradeye sahip çıkıyor muyuz? Antep, 31 Mart'ta tevazu, samimiyet ve gayretle memleket işi gönül işi diyor muyuz? Gaziantep Büyükşehir ve ilçelerdeki belediye başkan adaylarımızı sizlere emanet ediyorum. Gaziantep'i de onlara emanet ediyorum. Cumhur İttifakı olarak girdiğimiz bu seçimlerden büyük bir zaferle çıkacağımıza inanıyorum."" ifadelerini kullandı.Ülke ve millet için şehir şehir, fert fert ne yapabiliriz, hangi hizmetleri getirebiliriz diye çalışıp mücadele ederken birilerinin de suyu bulandırmanın gayreti içinde olduğunu belirten Erdoğan, ""Tabii kimse asıl niyetini söylemiyor. Milletin karşısına hep cilalı, boyalı, makyajlı çıkıyorlar. Sonra gerçekler yağmur gibi yağmaya başladığında işte o cilalar dökülüyor, altından hakiki yüzleri çıkıyor."" ifadelerini kullandı.Erdoğan, ""Seçimlerde bir Cumhur İttifakı var, bir de CHP'nin etrafında kurulan, görünüşte yanında adı 'İYİ' kendi bir hayli karışık bir partiyle, isminden başka geçmişiyle bağlantısı kalmayan Saadet'in olduğu bir ittifak var ama ittifakın asıl ortağını sürekli gizlemeye çalıştılar çünkü bu parti sabıkalı, bu partinin ipi terör örgütünün elinde. Bu partiyi Ankara'daki genel merkezi değil, Kandil yönetiyor."" şeklinde konuştu.Gaziantep'te işlerin daha da karışık olduğunu, CHP'nin aslında sırtını Kandil'e dayayan ve oradan gücünü alanı desteklediğini ama görünürde başka bir adayın yanında gibi gözüktüğünü dile getiren Erdoğan, Gaziantep yöresinin ""Et diye kaptım, balcan börkü çıktı."" sözünü anımsattı.Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Şu partinin adayı' diyorsunuz, sonra bakıyorsunuz, aslında başka bir partinin adayı. 'Şu parti şunu destekliyor.' diyorsunuz, sonra bakıyorsunuz, kimin kimi desteklediği belli bile değil. Türk siyasetini bu duruma düşürmeye kimsenin hakkı yok. Çıkın, delikanlıca kim kiminle ittifak halinde, kim kimin belediye başkan adayını destekliyor, kim kimin belediye meclis üyelerini kendi listesinden gösteriyor söyleyin. CHP'nin listesinde HDP meclis adayları, FETÖ'nün belediye başkan adayları cirit atıyor. Ötekilere bakıyorsunuz hakeza aynı şekilde. Neyse ki herkes rolünü iyi oynayamıyor, kurulan tezgahları ele veriyor da milletimiz de neyin ne olduğunu daha iyi görebiliyor.""Bu esnada, HDP'li parti yöneticileri ve milletvekillerinin terör örgütü PKK'yı öven ve eylemlerine destek veren ifadelerinin yer aldığı görüntüleri vatandaşlara izleten Erdoğan, ""Ne diyor bu adam, 'Kürdistan'da oylar HDP'ye' diyor. Bu adam Kürt değil, bu adam ne idüğü belirsiz. Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge var mı? Türkiye'de Güneydoğu Anadolu Bölgesi var."" şeklinde konuştu.""Bu toprakları böldürtmeyiz""Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türkiye'nin 7 siyasi bölgesi olduğuna dikkati çekerek, ""Bu zat Kürdistan'dan bahsediyor. Çok seviyorsan Irak'ın kuzeyinde Kürdistan var, defol oraya git. Ülkemizi, bu toprakları bölemezsiniz. Bu toprakları böldürtmeyiz. Bunlar bayrak, ezan düşmanı. İşte Taksim'de yaptılar. Milletimiz ne dedi, biliyorsunuz... 'Bunlar bayrak düşmanı' diyordu. Bunlar bizim bayraklarımızı yakanlar değil mi?"" ifadelerini kullandı.Alandaki vatandaşlara video izleten Erdoğan, ""Görüyorsunuz, CHP-HDP yan yana. Bay Kemal Hakkari'de, bir tane Türk bayrağı yok. Gezi olaylarında duvarlara 'Zulüm 1453'te başladı' yazdılar. Yani İstanbul'un fethiyle zulüm başlamış... CHP'nin İstanbul İl Başkanı, bu da orada. Ezan okunurken elinde düdük öttürmeye mecbur musunuz? Dünya Kadınlar Günü için oraya gelmişler, sen Dünya Kadınlar Günü için oraya gelirken acaba Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu'nu bilmiyor musun?"" diye konuştu.Cumhurbaşkanı Erdoğan, toplantı ve gösteri yürüyüşü için Valiliğe müracaat edilmesi gerektiğine dikkati çekerek, şunları kaydetti: ""Aradım valimizi, 'Müracaatları var mı?' dedim, 'Yok' dediler. Bu ülke yol geçen hanı mı? Bu ülkeyi eski Türkiye mi zannediyorsun? Yazını yazacaksın, haberi vereceksin ve sana Valilik nereyi uygun görürse toplantını da yürüyüşünü de orada yapacaksın. Ben öyle yapıyorum da sana ne oluyor da sen istediğin gibi hareket ediyorsun. Yok böyle bir şey. Onun için de gereği yapıldı ve o akşam onlar oradan dağıtıldı.  Yurt dışında bakıyorsunuz, benim bayrağımı yakıyor. Kim bu, güya bunlar Türk. Ne Türk'ü? Bunlar ahlaksız, vatan haini. Dikkat edin, Gezi'de Taksim Meydanı'nda Cumhuriyet Halk Partisinin bayrağıyla onların paçavraları yan yana. Bundan Bay Kemal hiç rahatsız oldu mu? Olmadı. Öyle bir derdi yok ki Bay Kemal'in. Onun derdi başka. İşte bu gerçekler ortadayken CHP Genel Başkanı istediği kadar kendini paralasın... Çok da açık vermiyor ama zaman zaman yakalıyoruz. Kendi başına atıp tuttuğu kürsülerde değilse bile sorulara muhatap olduğu televizyon programlarında asıl niyetini ifşa ediyor."" ""Teröristleri baş tacı eden bu kafaya iyi bir ders vereceğiz""Cumhurbaşkanı Erdoğan, Kılıçdaroğlu'nun ""YPG Türkiye'ye saldırmaz."" dediğini hatırlatarak, ""Madem öyle, biz tepelerine binene kadar Afrin'den Gaziantep'e, Hatay'a düşen bombalar, roketler, sıkılan kurşunlar kimden geliyordu? Bunları YPG atmıyor muydu? Hala Tel Rifat'tan, Münbiç'ten, Fırat'ın doğusundaki yerlerden fırsat buldukça ülkemize kurşun sıkan YPG değil mi? Çukur eylemleriyle şehirlerimizin altını üstüne getirenler bunlar değil mi? Ankara'da, İstanbul'da bombaları patlatanlar bunlar değil miydi? Gaziantep'te Karşıyaka Polis Merkezi'nin önünde bombalı araç saldırısında 12 vatandaşımızı şehit edenler bunlar değil miydi?"" diye sordu.YPG ile PKK'nın farkının olmadığını vurgulayan Erdoğan, şunları kaydetti: ""Hadi Amerikalılar işlerine geldiği için ısrarla bunları ayrıştırmaya çalışıyor, Kılıçdaroğlu'na ne oluyor da aynı teraneleri tekrarlıyor? Hadi onlar çıkarları olduğu için bunu yapıyor, Kılıçdaroğlu ne için YPG'nin avukatlığına soyunuyor? Biz diyoruz ki 31 Mart beka seçimidir ve ona gereken dersi sandıkta bir Osmanlı tokadıyla verelim çünkü ülkemiz bu kafanın eline düşerse vay halimize. Terör örgütleri başımıza çıkar, teröristler sadece belediyelere değil, her yere sızar. İnşallah 31 Mart'ta hem belediye başkanlarımızı seçecek hem de teröristleri baş tacı eden bu kafaya iyi bir ders vereceğiz.""Sadece Türkiye'deki değil, tüm dünyadaki teröristlere de güçlü bir mesaj iletilmesi gerektiğini belirten Erdoğan, ""Ankara Büyükşehir Belediye Başkan adayı, 600 bin dolar bir müvekkilini güya dolandırıyor. Adam, dava açıyor. Sahte senet düzenlenmiş. Yargıda kazanıyor. Şimdi bunu Ankara'daki adayları inkar ediyor. Şu anda bütün belgeler ortaya döküldü. Artık gizleyecek hiçbir yerleri kalmadı."" şeklinde konuştu.CHP'nin ""çöp, çukur, çamur"" demek olduğunu ifade eden Erdoğan, ""CHP demek, yolsuzluk, yoksulluk, yasaklar demektir. Bunları ayaklarımızın altına almak için 31 Mart bizim için en büyük fırsattır."" dedi.Notlar Cumhurbaşkanı Erdoğan için hazırlanan ""Lider"" filminin gösterildiği mitingde Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Mehmet Cahit Turan, AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Erkan Kandemir, AK Parti Gaziantep İl Başkanı Mehmet Eyüp Özkeçeci ile Gaziantep Büyükşehir Belediye Başkanı ve AK Parti Gaziantep Büyükşehir Belediye Başkan adayı Fatma Şahin de konuşma yaptı.Türk bayrakları ve AK Parti bayrakları ile donatılan meydana üzerinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın fotoğrafları bulunan ""Biz gönül verdik, sen ömrü ver Allah’ım"", ""Ne bu davadan vazgeçeriz, ne senden vazgeçeriz "" ve ""Büyük Türkiye güçlü lider ister"" yazıları asıldı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, mitinglerde kullandığı tırın içinde yer alan haritada, Gaziantep'in üzerini raptiyeyle işaretledi, belediye başkan adaylarıyla vatandaşları selamladı.Mitingin ardından Erdoğan, alanın yanında bulunan ve yapımı tamamlanan 25 Aralık Panorama Müzesi’ni ziyaret etti, yetkililerden bilgi aldı. Mitinge Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun ve MHP Gaziantep İl Başkanı Muzaffer Çelik de katıldı."""
Kaza, bugün saat 11.00 sıralarında Denizli-Antalya karayolu Cankurtaran mevkiinde meydana geldi. Antalya'dan Denizli yönüne gelen Songür Can yönetimindeki 07 RD 280 plakalı otomobil, yağmur nedeniyle kayganlaşan yolda kontrolden çıkarak karşı şeride geçti.Otomobil, Recai Kurt'un kullandığı 20 ANY 58 plakalı kamyonla kafa kafaya çarpıştı. Songür Can, parçalanan otomobilden fırlayarak kara yoluna düştü.Çevredekilerin ihbarı üzerine kaza yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Ambulansla Denizli Devlet Hastanesi'ne kaldırılan Songür Can'ın sağlık durumunun ağır olduğu öğrenildi. Polis, kazayla ilgili soruşturma başlattı.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Erbaş, Ahmet Hamdi Akseki Camisi'nde irat ettiği hutbesinde Yeni Zelanda'daki iki camiye yönelik terör saldırısında yaşananlara ilişkin ifadelere yer verdi. Diyanet İşleri Başkanlığında da konuya ilişkin basın açıklaması yapan Erbaş, sözlerine, Yeni Zelanda'da bugün cuma namazı vaktinde camileri hedef alan menfur ve meşum saldırıda onlarca Müslüman kardeşimiz maalesef katledilmiştir. İbadet eden insanlara yönelik vahşice saldırılar, faşizmin ve tahammülsüzlüğün nasıl bir sapkınlığa ve caniliğe dönüştüğünü çok açık bir şekilde ortaya koymaktadır."" diyerek başladı. Erbaş, son yıllarda özellikle batı dünyasında giderek yükselen İslam karşıtlığının, gerekli önlemler alınmadığı için hızla bir nefrete ve İslam düşmanlığına evrildiğini söyledi. Müslümanlara yönelik sıkça karşılaşır hale gelinen bu ve benzeri eylemlerin, bireysel ile istisnai olmaktan çıkarak bilinçli, sistematik hale geldiği izlenimi verdiğini belirten Erbaş, ""Özellikle Müslümanların en kutsal mabetlerinden biri olan Mescid-i Aksa başta olmak üzere dünyanın değişik yerlerinde Müslümanlara ve camilere yönelik terör saldırılarının varlığı oldukça vahim bir tablodur ve asla kabul edilemez."" ifadesini kullandı. ""Mabetlere yönelik saldırılar, insanlığın geleceğine kastetmektedir"" Erbaş, bütün insanların temel hak ve özgürlüklerini dokunulmaz kabul eden, mahlukata merhameti Yaratan'a itaat ve kulluğun ayrılmaz gereği sayan barış dini İslam'ın kutsallarına, mabetlerine, mensuplarına karşı ön yargı ve düşmanlık üreten bir endüstriye dönüşen İslamofobinin, bir akıl tutulması ve ardında kirli çıkar ilişkileri ile ırkçılık barındıran ciddi bir insanlık suçu olduğunu söyledi. Erbaş, İslam'ı, şiddet ve terörü besleyen bir ideolojiden ibaret göstererek, bunu suni bir korku ile dünya kamuoyunda yaymak için çalışan hain ve karanlık bir proje olan İslamofobik tavrın gerçek amacının, her durum ile şartta kültürler, toplumlar, dinler ve medeniyetler arasında kavga, sürtüşme ve çatışma ortamı oluşturarak bundan çıkar sağlamak olduğunu vurguladı. Erbaş, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Buradan dünya kamuoyuna açıkça bir kez daha ifade etmeliyim ki bütün din, ahlak ve hukuk öğretilerinde dokunulmaz kabul edilen mabetlere yönelik saldırılar, esasında insanlığın geleceğine, ortak vicdanına ve barış içerisinde bir arada yaşama umuduna kastetmektedir. Dolayısıyla bütün inanç ve vicdan sahiplerini bu ve benzeri olaylar karşısında gereken tepkiyi göstermeye, uluslararası örgütler ve sivil toplum kuruluşlarını insan hakları ve inanç özgürlükleri konusunda daha çok inisiyatif almaya, siyasi mekanizmaları ve yöneticileri nefretin ve düşmanlığın önlenmesi hususunda gerekli tedbirleri alarak, güvenlik ve hukukun gereğini hassasiyetle yerine getirmeye davet ediyorum."" ""Müslümanlar, iş birliği içerisinde hareket etmelidir"" Erbaş, Müslümanlara da çağrı da bulunarak, şunları kaydetti: ""Müslümanlar, camilere ve kutsallarına yapılan saldırılar başta olmak üzere, bütün sorun ve zorluklarını aşma, birlik ve beraberliklerini güçlendirme konusunda kendi aralarında daha duyarlı olmalı, farklılıkları zenginlik saymalı, fitne ve tefrikalara karşı uyanık olarak iş birliği içerisinde hareket etmelidir. Elbette Müslümanlar karşılaştıkları en zor hadiseler ve bu tür provokatif olaylar karşısında aklı selim ile hareket edeceklerdir. Diyanet İşleri Başkanlığımız, her zaman insanlığın ortak değerlerini ve huzurunu hedef alan bütün söz, tavır ve saldırıların karşısında olmuştur. Bizleri derin bir üzüntüye sevk eden söz konusu terör saldırısı sebebiyle de Yeni Zelandalı Müslümanlar ile tam bir dayanışma içerisinde olacaktır."" Bütün insanlık için barışın ve huzurun en güçlü mekanları olan camilere yapılan vahşice saldırıları şiddetle lanetleyen Erbaş, saldırıda şehit olanlara Allah'tan rahmet, yaralılara acil şifa ve bütün İslam alemine başsağlığı diledi. """
TEM otoyolu Seyrantepe mevkiinde yolun kenarına tencere içine tuzaklanan el yapımı patlayıcı, bomba imha ekipleri tarafından etkisiz hale getirildi.TEM otoyolu Seyrantepe mevkii Edirne istikametindeki şüpheli paket polisi alarma geçirdi. Olay yerine gelen Bomba İmha ve İnceleme Şube Müdürlüğüne bağlık ekipler, karayolu kenarına tencere içinde tuzaklanmış el yapımı patlayıcı (EYP) tespit etti. Bunun üzerine TEM otoyolunu yaya ve araç trafiğine kapatan emniyet güçleri, çevre güvenliğini aldıktan sonra incelemelerde bulundu. Yaklaşık 3 saat süren incelemelerin ardından tencere içinde el yapımı patlayıcı ve düzenekler fünye ile patlatılarak etkisiz hale getirildi. 
Deniz Limanı Şube Müdürlüğü ve Göçmen Kaçakçılığı ve İnsan Ticareti Şube Müdürlüğü ekipleri, uluslararası göçmen kaçakçılığı yapan bir grupla ilgili bilgi aldı. Teknik ve fiziki takip başlatıldı. Yapılan araştırmaya göre, Nepal, Hindistan ve Bangladeşli göçmenlere sahte gemi adamı belgesi ve sahte acentelik belgesi hazırlanıyordu. Sahte belge hazırlanan kişiler deniz limanlarında bulunan gemilerin personeli gibi gösterilip Türkiye'ye transit olarak sokuluyordu. Türkiye'ye sokulan kişiler aynı yöntemle Avrupa'ya gönderiliyordu.3 aylık takibin ardından elebaşılığını E.K.A.'nın yaptığı çeteye yönelik İstanbul ve Kocaeli'de eş zamanlı operasyon başlatıldı. Operasyonda E.K.A'nın da arasında bulunduğu 10 kişi gözaltına alındı. Çetenin evlerde tuttuğu 53 kaçak göçmen de bulundu.Çetenin 26 farklı eylemle 86 göçmeni Türkiye'ye soktuğu belirlenirken, adreslerde bulunan 53 kişi sınır dışı işlemleri için karakola götürüldü.Adreslerdeki aramalarda, 1 Glock, 1 Sig Sauer, 34 sahibi olmayan pasaport, 16 adet sahte gemi adamı cüzdanı, 19 kaşe ve çok sayıda sahte belge ele geçti.Çete elebaşı E.K.A'nın ateşli silahlar kanununa muhalefet, sahtecilik, dolandırıcılık, tehdit, hakaret ve cinsel tacizin de arasında olduğu 13 suç kaydı olduğu ortaya çıktı.   
"İzmir'in Yenişehir semtindeki Tepecik Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde, yoğun bakım ile tıbbi görüntüleme merkezi ve idari birimlerin de bulunduğu 7 katlı A Blok'ta, saat 13.15 sıralarında yangın çıktı. Yemekhanenin de yer aldığı zemin kattaki elektrik trafosunun patlamasıyla çıkan yangın ile birlikte zemin kat, birinci ve ikinci katlar başta olmak üzere binayı yoğun bir duman kapladı. Hastane çalışanları binada bulunan hastalar ile hasta yakınlarını tahliye etmek için harekete geçti. Bu sırada yakınlarının binada olduğunu söyleyen bazı hasta yakınları içeri girmek istedi. Hasta yakınları ile içeri girmelerine izin vermeyen güvenlik görevlileri arasında gerginlik yaşandı. Haber verilmesiyle hastaneye gelen itfaiye ekipleri müdahalede bulunup, yangını söndürdü. Ancak dumanı tahliye etmek mümkün olmadı. İtfaiye görevlileri bunun üzerine dumanın tahliye edilebilmesi için ilk üç kattaki, açılır olmayan pencerelerin camlarını kırdı. Binada bulunan 300'e yakın hasta dışarı çıkarılırken, dumanın tahliye edilmesi için çalışmalar sürüyor.'YAKLAŞIK 300 HASTAYI TAHLİYE ETTİK'İzmir Tepecik Eğitim ve Araştırma Hastanesi Başhekimi Doç. Dr. Mustafa Emiroğlu, hastanenin 992 yatak kapasiteli olduğunu belirterek, yangının trafo patlaması nedeniyle çıktığını ifade etti. Doç. Dr. Emiroğlu, Servislerde tedavi gören yaklaşık 300 hastanın hemen tahliyesini gerçekleştirdik. Yangın çıktığında 15 ameliyatımız devam ediyordu. Bunları durdurduk. Şu anda yangın kontrol altına alındı ancak yoğun bir duman var. Bunun tahliyesi için ekiplerimiz uğraşıyor. Bir ay önce yangın olasılığına karşı tatbikat gerçekleştirmiştik. Bu da ilginç bir tesadüf oldu ama olumlu sonuçlarını bu yangında almış olduk"" dedi.Hasta yakınlarına da seslenen Başhekim Doç. Dr. Emiroğlu, ""İçeride ailenizin üyeleri, babalarınız, anneleriniz bulunuyor, biliyorum. Ancak herkes şunu bilsin ki içeride kimsenin hayati tehlikesi bulunmuyor. İçerdeki hastaların hayati tehlikesi yok. Dumandan etkilenip acil servise götürdüğümüz hastamız bile yok. Şu anda tahliyesini gerçekleştirdiğimiz hastalarımız için çevre hastanelerde uygun yerler bulmaya çalışıyoruz"" diye konuştu."""
"Kaza, saat 09.30 sıralarında, Fatih Mahallesi Fevzi Çakmak Bulvarı'nda meydana geldi. Ulus kavşağından Üçgen kavşağı yönüne, yan yoldan giden Osman Yüksel yönetimindeki 20 AY 999 plakalı otomobil, kontrolden çıkıp, dönerek, bariyerlere çarptı. Çarpmanın etkisiyle bariyer, otomobile ve sürücü Yüksel'in karnına saplandı. Çevredekilerin ihbarıyla kaza yerine sağlık, polis ve itfaiye ekipleri sevk edildi. Ağır yaralanan Yüksel'e, sağlık görevlileri, ilk müdahaleyi olay yerinde yaptı. İtfaiye ekibinin sıkıştığı yerden çıkardığı Yüksel, ambulansla Denizli Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Tedaviye alınan Osman Yüksel'in hayati tehlikesinin bulunduğu belirtildi. Polis, kazayla ilgili soruşturma başlattı.Öte yandan kaza anı, çevredeki iş yerinin güvenlik kamerasınca anbean kaydedildi. Görüntülerde; sürücüsünün kontrolünden çıkarak, yan dönen otomobilin bariyerlere çarptığı ve bariyerin de araca saplandığı anlar yer aldı."
Kaza, önceki gece saat 23.00 sıralarında, Çankaya Ziyaur Rahman Caddesi'nde, Çankaya Köşkü yakınında meydana geldi. İsmail Arıkan yönetimindeki 06 AR 5000 plakalı lüks otomobil, aynı yöne giden Nevzat Çakır yönetimindeki 06 T 6628 plakalı taksiye arkadan çarptı. Otomobil, kaldırıma çıkarak durabildi. Kazada taksi şoförü Çakır hayatını kaybederken, hurdaya dönen otomobilin sürücüsü Arıkan ise kaçtı.AVUKATIYLA POLİSE GİDEREK TESLİM OLDUOto galerisi ve oto yedek parça dükkanı işlettiği öğrenilen İsmail Arıkan, polisin dün yaptığı aramalara rağmen bulunamadı. Arıkan, kazadan yaklaşık 20 saat sonra avukatıyla birlikte polis merkezine giderek teslim oldu.TUTUKLANDIGözaltına alınan İsmail Arıkan, emniyetteki işlemlerinin ardından bugün adliyeye sevk edildi. Arıkan, savcılıkta verdiği ifadesinde korktuğu için kaza yerinden ayrıldığını, kaçma amacının olmadığını ileri sürdü. Kazanın şokunu atlattıktan sonra polise kendisinin teslim olduğunu söyleyen İsmail Arıkan, çıkarıldığı mahkemece 'taksirle ölüme neden olmak' suçundan tutuklandı.Öte yandan, taksi şoförü Nevzat Çakır, dün ikindi namazının ardından kılınan cenaze namazından sonra Karşıyaka Mezarlığı'nda toprağa verildi.
"31 Mart yerel seçim çalışmalarını Beykoz’da sürdüren Ekrem İmamoğlu, eşi Dilek İmamoğlu ile birlikte Yenimahalle’deki esnaf ve vatandaşları ziyaret etti. Cadde üzerindeki iş yerlerine girerek esnafla sohbet eden İmamoğlu, bölgedeki vatandaşlardan da yoğun ilgi gördü. Semtlerinde İmamoğlu’nu gören çok sayıda vatandaş hatıra fotoğrafı çektirebilmek için sıraya girerken, bu sırada bir vatandaşın cep telefonunu alan İmamoğlu'nun esprili bir dille “Ustası oldum artık. Her telefonla fotoğraf çekebiliyorum” demesi gülüşmelere neden oldu.“BU ŞEHİRDE İSVİÇRE GİBİ MUTLU OLACAKSINIZ”Yenimahalle’deki ziyaretleri sırasında İmamoğlu’nu gören bir aile, evinin merdivenlerine çıkarak başkan adayını selamladı. Merdivene çıkarek kendisiyle sohbet eden İmamoğlu'nun Bu evde kadınlar ne derse o mu oluyor. Eski misin burada?"" sözleri üzerine kadın, ""Biz İsviçre’deydik, bu yaz temelli dönüş yaptık. Biz İsviçre Zürich’e yakındık, yeni geldik"" dedi. Bunun üzerine İmamoğlu, ""Bu şehir de İsviçre gibi mutlu olacaksınız, merak etmeyin"" diyerek seçim turuna devam etti.İMAMOĞLU’NDAN YENİ ZELANDA’DAKİ SALDIRIYA KINAMASeçim bürosu açılışındaki konuşmasına Yeni Zelanda’da cuma namazı sırasında düzenlenen saldırıyı kınayarak başlayan Ekrem İmamoğlu, “Yeni Zelanda kötü bir olay olmuş, camiye bir saldırı oldu ve onlarca insan hayatını kaybetti. Oradaki bu canlarımız için dua ediyoruz, Allah'tan rahmet diliyoruz. Mekanları cennet olsun. Bu saldırıyı yapanları kınıyoruz. İnançlar üzerinden insanları birbirine düşürenleri de kınıyoruz. Dünyayı ve insanlığı inançlar üzerinden savaşa sürükleyenleri de kınıyoruz. Allahım inşallah o tarz insanları hiçbir ülkede lider etmesin, kötü kötü cümlelerle insanları birbirine düşman eden hiç kimseyi yetkili kılmasın” diye konuştu.“31 MART’TA KÖTÜ DİLİ OLAN, İYİ DİLİ OLANA KAYBEDECEK”Siyasetin kötü dilinden ve tartışmalardan uzak bir anlayışla seçim çalışmalarına devam edeceklerini vurgulayan İmamoğlu, “Dünyanın barışı, huzuru çok önemli. Yaradan hiç kimseyi birbirine düşman olsun diye yaratmadı. Dolayısıyla kötülüğün kimseye faydası yok, güzelliğin, iyiliğin herkese faydası var. Biz iyi biliyoruz. 31 Mart’ta kötü dili olan iyi dili olana kaybedecek. İyi dil sevgi, saygı dili kazanacak. Sizin güzel dualarınız, iyi niyetli çalışmalarınızla, kimseyi kötülemeden, ayrıştırmadan, kimsenin hakkında kötü bir cümle kullanmadan 31 Mart'a kadar çalışacağız, 1 Nisan’da da güzel derin bir güne uyanacağız” dedi."""
Milli Savunma Bakanlığından yapılan son dakika açıklamasına göre Akar, ABD Savunma Bakan Vekili Patrick Shanahan ile telefonla görüştü.  Görüşmede, Suriye'deki son gelişmeler ve savunma alanındaki ikili ilişkilerle ilgili hususlar ele alındı. 
"2. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen davanın karar duruşmasına, örgütün il yapılanması kapsamında yargılanan 9 tutuksuz sanık ile avukatları katıldı. Suçlamaları reddeden sanıklar, beraat talebinde bulundu.Mahkeme heyeti, sanıklardan Enver Özden'e silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 6 yıl 3 ay hapis cezası verdi, diğer 8 sanığın beraatine hükmetti. 4. Ağır Ceza Mahkemesindeki davada tutuksuz sanık Ahmet Kürşat Baştürk 2 yıl 6 ay, aynı mahkemedeki başka bir dosyada ise tutuksuz sanık Sahra Erşan 2 yıl 1 ay hapisle cezalandırıldı. """
Mimar Hakan Kıran ilk çizdiği projede yer alan “Martı” formundaki iskele ve Kabataş Meydanı’ndaki trafiğin yer altına alınması dışında aynen uygulanacak olan projede yer alan ve yapımı tamamlanan 4 iskeleden ikisi yarın sabah Şehir Hatları’nın Boğaz ve Adalar seferleriyle hizmet vermeye başlayacak. Projenin 2. Etabı ise Ekim 2020’de hizmete girecek.Projenin ilk etabında, Şehir Hatları’na ait 700 metrekarelik Terminal Binası ile Şehir Hatları’nın sefer yapacağı ve gemi bağlayacağı 2 iskele hizmete hazır hale getirildi. Şimdilik geçici olarak hizmet verecek Terminal Binası’nın turnikeleri İSBAK tarafından monte edilip, bilgilendirme monitörleri yerleştirildi. 32 BİN 500 METREKARE MEYDAN YAPILACAKRevize edilen yeni projeye göre, terminal binaları klasik Osmanlı yapısı olacak. Projenin ikinci etabında, 32 bin 500 metrekarelik meydan yapılacak. 18 bini 400 metrekaresi sert zemin, 14 bin 142 bin metrekaresi yeşil alan olacak.Meydan üzerinde, iskelelerin önünde 3 adet terminal binası inşa edilecek. Meydanın altında ise 700 otomobil, 26 engelli aracı ve 95 otobüs kapasiteli 2 katlı yer altı otoparkı yapılacak. Otoparkın 1. Katında birkaç dükkanlık alışveriş merkezi, ikinci katında ise küçük bir çarşı bulunacak. Proje kapsamında, kullanıma hazır hale getirilen ve betonarme kısmı yapılan 4 adet iskelenin 2’sinin üst bağlantı ve yanaşma elemanları yapılacak.TAMAMI 2020’DE BİTECEKProjenin ikinci etabı Ekim 2020’de tamamlanması planlanıyor. Tüm iskeleler kullanıma açıldığında Şehir Hatları’nın yanı sıra motorlar, İDO ve BUDO gemilere Kabataş’tan sefer yapabilecek. Ayrıca Turistik gemiler de yolcu indirip bindirebilecek. 2’ince etap tamamlandığında Kabataş Meydanı, İstanbullular için, deniz araçları, metro, füniküler, tramvay, otobüs gibi toplu ulaşım sistemlerinin entegre olacağı ve otoparkın yer aldığı çok önemli bir transfer merkezi olacak.GÜNDE 210 BİN YOLCU KAPASİTELİKabataş Transfer Merkezi günlük 210 bin yolcu kapasitesine sahip olacak. Vapurdan inen yolcular, meydandan 1 kat inerek otoparka, 2 kat inerek füniküler ve metro istasyonları ile otoparkın ikinci katına ulaşabilecek. Tramvaya ise, meydandan direk binilebilecek. Proje tamamlandığında, Kabataş Meydanı’nında deniz, kara ve raylı sistemler birbirine entegre olacak. Yeni iskeleler, Boğaz ve Marmara Gemi seferleri ile Kabataş – Mahmutbey Metro Hattı, Fünüküler Taksim – Kabataş Hattı, Kabataş – Bağcılar Tramvay Hattı, taksi ve dolmuşları birbiriyle buluşturacak.
Uzunköprü ilçesinde servis şoförlüğü yapan İ.C.'nin araçta bulunan ortaokul öğrencisi kıza cinsel tacizde bulunduğu ileri sürüldü.Kız öğrencinin durumu okul müdürüne bildirdikten sonra servis şoförü İ.C hakkında cinsel taciz suçlaması ile suç duyurusunda bulunuldu. Yürütülen soruşturma kapsamında İ.C. Uzunköprü İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri tarafından gözaltına alındı.İ.C emniyetteki işlemlerinin ardından Uzunköprü Adliyesine sevk edildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
Kocaeli’nin İzmit ilçesinde 19 Mayıs 2015 tarihinde meydana gelen olayda, ortadan kaybolduktan 3 yıl sonra cesedine ulaşılan iş adamı Erman Kızıltan’ın öldürülmesi ile ilgili başlayan davada katil zanlısı ve arkadaşları cinayeti adım adım anlattı.Edinilen bilgilere göre elektrikçilik işiyle uğraşan Kızıltan’ın kaybolması ile ilgili gelen ihbar üzerine polis ekipleri harekete geçti. Ekipler tarafından başlatılan incelemelerde Kızıltan'la son olarak görüşen A.G., T.A., C.Ö. ve H.S isimli şahıslar gözaltına alındı.Şahıslar delil yetersizliği sebebiyle kısa süre sonra serbest bırakıldı. Kocaeli Emniyet Müdürlüğü, geçtiğimiz yıl olayın araştırılması için 12 kişilik özel ekip kurarak dosyayı tekrar açtı.Bir anda ortadan kaybolan Kızıltan ile en son görüşen ve gözaltına alındıktan sonra serbest kalan 4 kişi ile ilgili yapılan teknik incelemelerde şahısların Kızıltan’ın aracını takip ettikleri belirlendi.Tespit üzerine ekipler tarafında A.G., T.A., C.Ö. ve H.S. gözaltına alınarak Kocaeli İl Emniyet Müdürlüğüne getirildi. Şahısların emniyetteki itirafı üzerine yola çıkan ekipler, kartepe ilçesi Suadiye'de ormanlık alan içerisinde gömülü olan Kızıltan'ın cesedine ulaştı. Kızıltan ile arasında müşteri çalma sebebiyle husumet olduğu iddia edilen A.G. ile T.A., C.Ö. ve H.S. isimli şahısların sevk edildiği adliyede tutuklanmalarına karar verildi. MANGALA ÇAĞIRDILAR CESEDİ BAHÇESİNE GÖMMEYİ TEKLİF ETTİLERCinayet sonrasında Kocaeli 1. Ağır Ceza Mahkemesinde açılan davanın görülmesine devam edildi. Sabah saatlerinde başlayan duruşmada Erman Kazıltan’ın annesi Aynur Sipahi, babası Recep Kızıltan, eşi Nursevil Kızıltan ve yakınları katıldı.Duruşma, ilk duruşmada savunma yapmak istemeyen C.Ö.’nün savunmasının dinlenilmesi ile başladı. Savunmasında Kızıltan’ın öldürülmesi olayıyla ilgilisinin olmadığını iddia eden C.Ö., “Olay günü H.S. beni arayarak, ‘Senin bahçende mangal yapalım mı’ diye sordu.Ben de kabul ettim. Bunun üzerine akşam saat 20.00 gibi olay yerine gittim. H.S. araca yanıma geldi. Arkadaşımız T.A.’nın işinin bitmesini bekliyorduk. Bir süre sonra sesler duyduk. H.S. bakmak için gitti. Bir süre sonra ben de iş yerine doğru ilerledim.İş yerine girdiğimde maktulü yerde gördüm. Kimin vurduğunu görmedim. İş yerinden çıkıp hemen aracıma bindim. Ben Karatepe’de bulunan evime giderken A.G.’nin arkamdan geldiğini gördüm. Ben evime gelince A.G. de geldi. Daha sonra T.A. ve H.S. de bizim yanımıza geldi. H.S. benden aracımı istedi, özel bir işi olduğunu söyleyerek yanımdan ayrıldı. A.G. ve T.A. da yanımdan kendi araçları ile ayrıldı.Birkaç saat sonra A.G. ve T.A. cesedi aracın arkasına koyup benim bahçeme getirmişler. Benim bahçeme cesedi gömmek istediler. Ben kabul etmedim. Kartepe’de ormanlık alana gömebileceklerini söyledim.Ben de buna eşlik ettim. 4’ümüz cesedi alıp Karatepe’ye gittik. Ormanlık alana girdik. Ben araçta kaldım, onlar da cesedi alarak yol kenarına gömdüler” diyerek suçsuz olduğunu söyledi. “T.A. VE H.S. BANA KIZILTAN’I A.G.’NİN VURDUĞUNU SÖYLEDİLER”Mahkeme heyetinin Kızıltan’ı kimin vurduğunu sorması üzerine tekrar konuşan C.Ö., “Ben iş yerine girdiğimde maktulün cesedini görünce orada bulunan sanıklara ‘Ne yaptınız’ diye sordum. Bunun üzerine kimin vurduğunu sormadım. Ancak benim bahçe evimde cesedi gömmeyi kararlaştırdığımızda ‘Nasıl oldu, nasıl vurdunuz’ diye sorduğumuzda T.A. ve H.S. bana Kızıltan’ı A.G.’nin vurduğunu söylediler.Olay sonrasında cinayeti itiraf etmek için para istemedim. Cinayetin işlendiğini söyleyemezdim. Neyle karşılaşacağımı bilmiyordum” diye konuştu. “A.G. İLE ARKADAŞLIK İLİŞKİMİZDEN BAŞKA HİÇBİR İLİŞKİMİZ YOKTUR”C.Ö.’nün savunmasının ardından A.G.’nin kız arkadaşı olduğu iddia edilen Z.Ç. de tanık olarak dinlendi. Olayla ilgili bir ilgisinin olmadığını iddia eden Z.Ç., A.G.’ nin memur olduğu için iş yerini resmi olarak kendisi üzerine açtığını belirterek, “Bu olayla ilişkim yok. İş yeri benim üzerime kayıtlı.Nacak resmiyette benim üzerime. Sanık A.G. memur olduğu için kendi üzerine iş yeri açamayacağından dolayı, biz de uzun zamandır birbirimizi tanıdığımız ve güvendiğimizden dolayı benim adıma açtı. Ben maktulü de tanırdım. Ben bu iş yerin sadece resmi işleriyle ilgilenirdim.Sık sık gidip gelmezdim. Müşterilerini de bilmezdim. Maktulle A.G. arasında bir husumet olup olmadığını bilmiyordum. A.G. ile ben uzun zamandan beridir arkadaşızdır. A.G. ile arkadaşlık ilişkimizden başka hiçbir ilişkimiz yoktur” şeklinde konuştu. DURUŞMA ERTELENDİZ.Ç.’nin dinlenmesinin ardından sanıkların ardından sanık avukatları savunma yaptı. Yapılan savunmaların ardından mahkeme heyeti A.G., T.A., C.Ö. ve H.S.’nin tutukluk hallerinin devamına ve duruşmanın ileri bir tarihe ertelenmesine karar verildi. 
AK Parti Ankara Büyükşehir Belediye Başkan adayı Mehmet Özhaseki'nin sürpriz “Plaj Projesi” ilgi çekti. 111 proje içinde “Yeşil Projeler” başlığı altında yer alan “Ankara Plajı Projesi” ile denizsiz kent Ankara’da vatandaşlar için bir ilk yaşanacak ve Başkent plaja kavuşacak.Başkentiler kadar yerli ve yabancı turistler de biyolojik arıtma tesisi ile su kalitesi ve doğal görünümü sayesinde Ankara Plajı’nda güvenle yüzmesi planlanıyor. Biyolojik göletle birlikte etrafına plaj yapılması planlanan proje sayesinde Başkentliler, yaz mevsiminde tatil beldelerine gitmeden serinleme ve güneşlenme imkanı bulacak.Ankara’da turizme ve sportif faaliyetlere de katkı sağlayacak plaj ile aileler çocuklarıyla birlikte yüzerek, kumsalda yürüyerek, spor yaparak, dinlenerek kaliteli bir kent yaşamına kavuşacak.“Ankara Plajı Projesi”nin, sadece kentin değil İç Anadolu Bölgesi’nin de çekim merkezi olması planlanıyor.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Özhaseki'nin avukatı Mehmet Savruk, yaptığı yazılı açıklamada, Cumhuriyet gazetesinin 16 Mayıs ve 2 Haziran 2018 tarihli nüshalarında Ne istedilerse vermişler, ne istedilerse almışlar"" başlığı altında müvekkili Mehmet Özhaseki'yi hedef alan, maksatlı ve kötü bir algı oluşturma amaçlı haberler yayımladığını belirtti.Söz konusu asılsız haberlerde, Kayseri Büyükşehir Belediyesinin, tamamen yasal usul ve şartlara riayet ederek ihale verme olgusunun, Özhaseki'yi FETÖ ile ilişkilendirme vesilesi yapıldığını ifade eden Savruk, belediyece yapılan ihalelerle terör örgütü mensuplarının desteklendiği yönünde uydurma, asılsız ve maksatlı haberler verilerek algı operasyonu yaratılmaya çalışıldığını kaydetti.Haberden dolayı Cumhuriyet gazetesi hakkında Kayseri 4. Asliye Hukuk Mahkemesinde 2018/255 E. Sayılı dosya ile manevi tazminat davası açtıklarını hatırlatan Savruk, şu bilgileri verdi:""Yapılan yargılama sonunda, haberin asılsızlığı ve kötü amaçlı olduğu tescillenmiş ve talebimiz mahkemece kabul görmüş, 10 bin lira manevi tazminatın haksız fiil tarihinden itibaren faizi, mahkeme masrafları ve avukat ücretiyle birlikte davalı gazeteden tahsiline karar verilmiştir. Tekzip yazımızı yasaya uygun şekilde yayınlamayan gazete hakkında İstanbul 2. Asliye Ceza Mahkemesinde açılan ceza davası devam etmektedir. Ayrıca gazete yetkililerinin hakaret suçundan dolayı yargılanmaları için Cumhuriyet Başsavcılığına müracaat edilmiş olup, soruşturma halen sürmektedir. Aynı gazetenin müvekkilim hakkında değişik tarihlerde yayımladığı diğer asılsız, maksatlı ve yalan haberleriyle ilgili manevi tazminat davamız ise Kayseri 2. Asliye Hukuk Mahkemesinin 2018/319 sayılı dosyası ile devam etmektedir. Davalar sonuçlandıkça kamuoyu ayrıca bilgilendirilecektir."" """
"2. Ağır Ceza Mahkemesinde ayrı ayrı görülen duruşmalarda, tutuksuz sanıklar açığa alınan polis memuru Ahmet G, açıkta olan astsubay Yunus Emre A. ve kapatılan örgüt okullarında öğretmen olarak çalışan Ali A. ile avukatları hazır bulundu.Sanıklardan Yunus Emre A, daha önce etkin pişmanlıkta bulunarak örgütle ilgili bildiklerini anlattığını söyledi.2009 yılında lise son sınıfta bazı derslerinin kötü olması nedeniyle bu örgütle tanıştığını ve bazı öğretmenlerden ders aldığını ifade eden Yunus Emre A, şunları kaydetti:İzmir'den Kayseri'ye tayininin çıkmasının ardından, kapatılan Melikşah Üniversitesinde öğretim görevlisi olan Yakup isimli biri benimle irtibata geçti. 2012-2013 yıllarında örgütün sohbetlerine 5-6 kez katıldım. 2012-2013 yıllarında örgüt mensupları tarafından ardışık olarak arandım. 17-25 Aralık sürecinden sonra ilişkimi kestim. Beni ardışık olarak aramaya devam ettiler ama ben görüşmek istemedim. Pişmanım, beraatimi istiyorum.""Sanık Ahmet G. de Ankara Cumhuriyet Başsavcılığınca, FETÖ'nün emniyetteki mahrem yapılanmasına yönelik yürütülen operasyonda hafıza kartı içerisinde çıkan listede fişlenmesinin hatırlatılması üzerine, suçlamaları kabul etmedi.Sanık Ali A. ise örgüt talimatıyla bu yapıya ait okullarda tayinle çalıştığı iddiasını kabul etmedi. Başka dershanelere iş başvurusunda bulunmasına rağmen mülakatta elendiğini ve girdiği KPSS'den yeterli puanı alamadığı için atanamadığını öne süren Ali A, ailesinin geçimini sağlamak amaçlı bu yapının okullarında çalıştığını savundu.Mahkeme heyeti, sanık Ahmet G'ye, ""silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 6 yıl 10 ay 15 gün, sanık Ali A'ya 6 yıl 3 ay hapis cezası verilmesine hükmetti. Heyet, etkin pişmanlığı kabul edilen sanık Yunus Emre A'ya, aynı suçtan önce 7 yıl 6 ay, ardından indirime giderek 4 yıl 2 ay hapis cezası verdi. """
"İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, Trabzon'dan Rize'nin Ardeşen ilçesine doğru yola çıktı. Bakan Soylu'nun konvoyu, Rize'nin Pazar ilçesinde kendisine sevgi gösterilerinde bulunanlar tarafından durduruldu. İlçe sakinlerini selamlayan Soylu, sosyal medya hesabından o anlara ilişkin fotoğrafları, 'Rize Ardeşen'e giderken Pazar'da yolumuzu kestiler. İçişleri Bakanı olsan da yolunuz kesilir. Allah sevginizi eksik etmesin' ifadeleri ile paylaştı.Ardeşen'e geçen Bakan Soylu belediye önünde halka hitap etti. Hükümetin yatırımlarından bahseden Soylu, Ardeşenlilerden 31 Mart yerel seçimlerinde güçlü destek istedi. Bakan Soylu, Türkiye'nin, kararlılıkla yürüttüğü uyuşturucu ve terörle mücadelede önemli başarılara imza attığını vurguladı.'ERDOĞAN TARİHE DE NOT BIRAKTI'Sınır ötesi harekâtla Afrin'e çatır çatır girdiklerini söyleyen Bakan Soylu, Türkiye'yi bir istikrarsızlığa düşürebilmek için ellerinden gelen her şeyi yaptılar. En son Irak'ın kuzeyinde bir devlet kurmak istediler. Referandum yaptılar. Kuracaklardı da. Sonra bu ülkenin Rizeli Recep Tayyip Erdoğan'ı tarihe de not bıraktı, dünyaya da not bıraktı. Aramızın en iyi olduğu zamanda Irak ile İran'ı bir araya getirdi, 'Siz devlet mi kuracaksınız Irak'ın kuzeyinde?' dedi. Oturdular orada devlet kurulmasına müsaade etmediler. Amerika'ya da Avrupa'ya da bir ders verdiler. Dediler ki 'Ey dünya, biz karar vermedikçe bu coğrafyada kimse oyun kuramaz.' Ne oldu Afrin'de bize aba altından sopa gösterdiler. Çatır çatır girdik. Orada PKK'yı söktük attık. Irak'ın kuzeyinde devlet kurup Afrin'in merkezinde bir terör merkezi oluşturacaklar, oradan buraya bir koridor çekeceklerdi. Türkiye'yi Orta Doğu'dan ve güneyden tamamen ticari yollarından ve kültürel yollarından, siyasi yollarından ayıracaklar, Türkiye'yi bir kumpasın içine alacaklardı. Biz buna müsaade etmeyiz"" diye konuştu.'BURASI ESKİ TÜRKİYE DEĞİL'Amerikalı generallerin, Kandil'deki terörist elebaşlarına zehirli kurşun atan silah hediye ettiğini aktaran Bakan Soylu, şöyle dedi:""Türkiye'nin yakasını hiç bırakmıyorlar. Yıllardır PKK terör örgütünü bize musallat ettiler. Bunun destekleyeni kim, çok açık. Amerikalı generalleri getirdiler, Kandil'deki terörist elebaşlarına zehirli kurşun atan silah hediye ettiler. Oraya her türlü desteği veriyorlar drone eğitimi nasıl yapılır, helikopter nasıl kullanılır, her türlü desteği her türlü silah desteğini veriyorlar. Gezi olaylarından bugüne kadar anamızdan emdiğimiz sütü burnumuzdan getirdiler. Bugün niye Cumhur İttifakı'nı kurduk? Sadece belediyeleri alabilmek için mi? Bilesiniz ki şimdi karşımıza öyle bir hat çektiler ki içerisinde PKK var, DHKP-C var, içerisinde Amerika var, Avrupa var. Türkiye'nin adım atmamasını isteyen ne varsa, hangi husumet varsa karşımıza koydular. Burası eski Türkiye değil. Eskiden dağlarda 15 bin terörist vardı. Şimdi bakın 700 kaldı. İnsansız hava araçlarına öyle bir yazılım yaptık ki mayıs ayında devreye girecek. Sen bırak o teröristlerin yürümesini, kafalarını bile çıkaramayacaklar.""'TEPELERİNE BİNİYORUZ'""Bizim aslanlarımız dağlara kovalıyor, onlar sıçan gibi kaçıyorlar"" diye sözlerine devam eden Soylu, ""Bugün son 2 yılda 3 bin 333 teröristi etkisiz hale getirdik, 3 bin 99 barınak ve sığınakları tarumar ettik, yok ettik. Öyle şehirlerde gezecekler, millete baskı yapacaklar tepelerine biniyoruz, tepelerine. İddiamız şu İçimiz kan ağlıyordu, 13-14 yaşındaki kız çocuklarını alıp, dağa götürüp, Murat Karayılan hayvanı ile Cemil Bayık hayvanının masasına meze yapıyorlardı. Eğer o çocukların hesabını sormaz, o hayvanların burnundan fitil fitil getirmezsek namerdiz, namerdiz. Bu millete çok çektirdiler"" ifadelerini kullandı.'AKLIMIZLA ALAY ETMEYE ÇALIŞIYORLAR'Muhalefete yönelik eleştirilerde bulunan Bakan Süleyman Soylu şöyle konuştu:""Bir oyun ve bir tezgâhla karşı karşıyayız. Biz Doğu ve Güneydoğu'daki belediyeleri görevden aldık mı 94 belediyeyi, teröre yardım yapan belediyeleri. Şimdi onlara inat şekilde, aynı 24 Haziran'da olduğu gibi, Kılıçdaroğlu, terör örgütü PKK'ya ve FETÖ'ye taşıyıcı annelik yapıyor ve o ittifak yapıyor. İYİ Parti, Saadet Partisi bu ittifakı yapıyor. Kimse sağa sola kaçmasın. İçişleri Bakanı olarak söylüyorum 299 liste, 299 kişiyi, bir taraftan CHP'den, bir taraftan İYİ ve Saadet Partisi'nden belediye ve il genel meclisi üyesi gösterdiler. Hani bir adam var, suratında meymenet yok, diyor ki, 'Kürdistan'da biz kazanacağız. Batıda AK Parti ve MHP'ye kaybettireceğiz.' Aklımızla alay etmeye çalışıyorlar. Biz, Doğu ve Güneydoğu'daki belediyelerden süpürdük PKK'yı, şimdi onlar bütün Türkiye'ye Kılıçdaroğlu, İYİ Parti ve Saadet Partisi vasıtasıyla bunu yaymaya çalışıyorlar. Belediye meclislerine nifak tohumu ekmeye çalışıyorlar. Allah'ını severseniz buna fırsat vermeyin, verdirtmeyin.""'BÖYLE SİYASETE DE YAZIKLAR OLSUN'CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu'ndan memlekete hayır gelmediğini söyleyen Bakan Soylu, şunları kaydetti:""Allah'ınızı severseniz bu Kılıçdaroğlu'nun bugüne kadar memlekete hayrı geldi mi? Hayır. Kılıçdaroğlu'na göre Murat Karayılan, Cemil Bayık ona dost, Tayyip Erdoğan ona düşman. Yazıklar olsun, böyle siyasete de yazıklar olsun. Nefretinden ve husumetinden her şeyi, her tarafa gidip bir siyaset aklıyla değil, birilerinin kendi kulaklarına üfürmesiyle birlikte attığı bu adımlar, Türkiye'nin önünü kapatmaya yönelik adımlardır. Bu Tayyip Erdoğan futbolu biliyor mu? Biliyor. Bu 4,5 yılda, şu topu Tayyip Erdoğan'ın ayağına bir verin Allah'ınızı severseniz, zillet ittifakının kalesinde yer alan Kılıçdaroğlu'nun kalesinin bir 90'ına çaksın, bir çatalına çaksın.""57 bin uyuşturucu satıcısını kodese tıktıkları aktaran Bakan Soylu, Cumhuriyet tarihinin en büyük operasyonlarıyla uyuşturucuya ağır darbe vurduklarını ifade etti.İlçe sakinlerinin yoğun ilgi gösterdiği İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, daha sonra katılacağı miting için Fındıklı ilçesine hareket etti."""
" Yıldırım, seçim çalışmaları kapsamında Sultangazi'de STK temsilcileriyle bir araya geldi. Programa Cumhur İttifakı Sultangazi Belediye Başkanı adayı Abdurrahman Dursun da katıldı. Yıldırım buradaki programın ardından gazetecilerin sorularını yanıtladı. Bir gazetecinin servisçiler odasının kendisine yaptığı çağrının sorulması üzerine Yıldırım, Taleplerine baktım. İstanbul'da 60 binin üzerinde servis çeken esnafımız var. Bunlar İstanbul'un öğrencilerini, çalışanlarını her gün taşıyorlar, İstanbul'un yükünü taşıyorlar. Servisçilerimizin sorunlarına gereken ilgiyi, alakayı gösterdik bugüne kadar. Bundan sonra da göstereceğiz. Talepleri makul talepler. Özellikle İstanbul kart izin belgesinin 10 yıldan 30 yıla çıkarılması talebi yerine getirilecek bir şey. Yeni kart alıp, servis hizmetine girmek isteyenlerin gelişi güzel değil de, UKOME marifetiyle, servisçilerin de temsilcilerinin bulunacağı bir kararla yapılması ve bu şekilde arz talep dengesinin sağlanmasını önemsiyoruz. Bu bakımdan konuyu Büyükşehir Belediye Başkanıyla görüşeceğim öncelikli olarak. Bu konuda yapılması gereken, alınması gereken kararların alınmasını sağlayacağız"" dedi. Yıldırım, seçimde oy oranlarıyla ilgili hedefinin sorulması üzerine, ""Benim çıtam İstanbulluların 31 Mart'ta verecekleri destektir. En gerçek anket, en doğru anket seçim sandığından çıkan ankettir. Ben İstanbul'a güveniyorum, İstanbullulara güveniyorum. İstanbul'un sorunlarıyla baş etmeye çalışan, İstanbul'un geleceğini arayan bütün seçmenlere, 11 milyon seçmenin tamamının desteğini talep ediyorum. Ayrıştırmadan, herkesi kucaklayan, herkesin başkanı olacağıma bütün İstanbulluların huzurunda söz veriyorum"" diye cevap verdi."""
Edinilen bilgilere göre, geçtiğimiz pazar günü saat 16.00 sularında Beydağ’ın mahallelerinde devriye görevinde bulunan jandarma ekipleri, bir nakliye aracından şüphelenerek takibe aldı. Araçtaki şahısların vatandaşlardan sahte para ile zeytinyağı aldığının tespit edilmesi üzerine takibini sürdüren Beydağ İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri, Aydın’ın Nazilli ilçesi girişinde aracı durdurdu. Araçta yapılan ilk aramalarda kapalı kasa kısmında bidonlar içerisinde zeytinyağı bulundu. Bir yandan da şahısların zeytinyağı aldığı vatandaşlara ulaşılarak paralar kontrol edildiğinde sahte olduğu anlaşıldı. Yağcılar’da 4, Halıköy’de de 1 vatandaştan toplam bin 350 kilogram zeytinyağını 20 bin 350 liralık sahte 100 liralık banknotlarla aldığı tespit edilen D.A., O.Y. ve M.D. isimli şahısların Nazilli’den gelerek yağ alımı yaptıkları öğrenildi.3 zanlı, Cumhuriyet Savcısının talimatıyla gözaltına alınırken, zeytinyağları mağdur vatandaşlara teslim edildi. Zeytinyağını teslim alan üreticiler, Beydağ İlçe Jandarma Komutanlığı ekiplerine teşekkür etti. Adliyeye çıkartılan üç şahıs ise mahkemece adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı. 
Batman İl Jandarma Komutanlığı tarafından Sason ve Kozluk ilçesi sınırında terör örgütü PKK’ya yönelik yapılan operasyonda patlayıcı yapımında kullanılan malzeme ele geçirildi. Operasyonda, 2 adet güneş paneli, 1 adet 18 kilogram tenekeye hazırlanmış el yapımı patlayıcı, 10 metre kablo, 6’lı pil bloğu, 1 litre mazot ve yaşam malzemesi ele geçirildi.Delil niteliği taşıyan malzemeler muhafaza altına alınırken, diğer malzemeler imha edildiği öğrenildi. 
"Olay, 10 Mart Pazar günü Seyhan ilçesine bağlı Yeşilyurt Mahallesi’nde meydana geldi. İddiaya göre, İsmail A. (24) üvey babası Kenan Mesut Sertkaya ile tartışmaya başladı. Üvey babasından para isteyen İsmail A., parayı alamayınca Kenan Mesut Sertkaya’nın kafasına ekmek bıçağı sapladı. İsmail A. daha sonra olay yerinden kaçarak izini kaybettirdi. Sertkaya ise kafasında bıçakla hastaneye getirilerek tedavi altına alındı.Adana Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri, üvey babasını kafasından bıçaklayan İsmail A.’nın Narlıca Mahallesi’nde olduğu ihbarını aldı. Bunun üzerine cinayet büro ekipleri mahalleye giderek şahsı araştırmaya başladı. Polisleri fark eden İsmail A. 27 Mayıs Caddesi üzerinde kaçtığı sırada kısa süren kovalamaca sonucunda yakalandı.İsmail A.’nın alınan ifadesinde, Pişmanım isteyerek olmadı. Babam alkollüydü, ben de pişmanım. O da farkında zaten"" dediği öğrenildi.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen zanlı çıkarıldığı nöbetçi sulh ceza hakimliği tarafından tutuklandı. """
Alınan bilgiye göre, terör örgütü PKK'nın kamplarından kaçarak, Silopi ilçesi yakınlarındaki Habur Sınır Kapısı'na gelen 2'si kadın 7 terörist, güvenlik güçlerine teslim oldu.Gözaltına alınan 7 teröristin, emniyetteki işlemleri sürüyor. 
"Binali Yıldırım, 14 Mart Tıp Bayramı etkinliğine katıldı. Bayrampaşa’da bir otelde düzenlenen toplantıda İstanbul İl Sağlık Müdürü Prof. Dr. Kemal Memişoğlu, Bayrampaşa Belediye Başkanı ve AK Parti Bayrampaşa Belediye Başkan adayı Atilla Aydıner de katıldı.İSTANBUL SAĞLIK HİZMETLERİ BAKIMINDAN DÜNYANIN EN İYİ 5'İNCİ ŞEHRİBinali Yıldırım programda yaptığı konuşmasında, 45 şehir arasında  yapılan araştırmada İstanbul sağlık hizmetleri bakımından dünyanın en iyi 5'inci  ili seçilmiştir. İstanbul bugün herkesin takdir ettiği, hatta sağlık turizmini de uygulayan bir il olarak bütün dünyada gittikçe ününü artırmaktadır.Geçen yıl siz bu şehirde 146 milyon insana değdiniz. Neredeyse nüfusun 10 katı. İstanbullular 10 kez mutlaka bir hekim ile bir araya geldi. Bu fazla bir sayı bu kadar olmamalı. Demek ki sağlık sisteminin sürdürülebilir olması için birinci basamak yani aile hekimliği kısmına biraz daha yoğunlaşmamız lazım” dedi.MİLLİ İLAÇBinali Yıldırım, şöyle devam etti:""İlaç meselesi Türkiye için gelecekte stratejik bir iştir. Bugün 25 milyar dolar para ödüyoruz. Bunun da yüzde 95’ini yurtdışına ödüyoruz ne yazık ki. Yani her yıl tıbbi cihazlara, ilaca.  İstanbul Büyük Şehir Belediyesi bütçesinden daha fazladır. Burada mutlaka bir şey yapmamız lazım. Milli ilaç ve milli ar-ge çalışmalarına hız verecek ve bu konudaki projeleri destekleyecek önemli projemiz var İstanbul’da.Bunun için Tuzla’da bir bioteknoloji vadisi kuruyoruz. Bu projenin en önemli hedeflerinden biri ilaçta dışa bağımlılığı azaltmak. Burada yeni nesil bir üretim merkezi hizmete girecek. 150’den fazla üretici, yaklaşık 500 girişimci bu vadide çalışma imkanı bulacak. Sağlık, tarım, gıda, tekstil, çevre gibi pek çok sektörde katma değeri yüksek ürünler için uygun ortamı burada hazırlamış olacağız. En önemlisi milli ilacın formülünün burada üretilmesini arzu ediyoruz.""“İSTANBUL GÖÇ VERMEYE BAŞLADI”Yıldırım, ""Türkiye’nin bütün illeri İstanbul’dan aşağı değil. Bu yüzden de ilk defa İstanbul geçen yıl itibariyle göç vermeye başladı, İstanbul’un nüfusu 60 bin azaldı"" dedi.SAĞLIK ÇALIŞANLARINA ŞİDDETBinali Yıldırım, ""Sağlıkta şiddete ceza da önemli ölçüde artırıldı. Ama  bu işin çözümü ceza değil eğitim. İnsan unsuru olan her yerde maalesef yanlışlar oluyor. Eğitimle bunu aşacağımızı düşünüyoruz” şeklinde konuştu."""
"BELKİ AKILLARINI ÇELERİZ""Amaçlarının ilk etapta transit bölümdeki yolcuları kazanmak olduğunu vurgulayan Bakan Ersoy, ""Türkiye'ye giriş yapan her üç turistten bir tanesi İstanbul Havalimanı'ndan giriş yapıyor.Daha da ilginç olanı bir o kadar sayıda turist İstanbul'a kadar geliyor. Transitten başka bir ülkeye geçiyor. İşte o İstanbul'a kadar getirmeyi başarıp transitten kaybettiğimiz yolcuları bu müzeyi de kullanarak, başka tanıtım materyalleri de kullanarak ülkeyi tanıtmak istiyoruz.Belki akıllarını çeleriz. Bir dahaki tatil programlarında Türkiye'yi de alırlar diye düşünüyoruz. Mutlaka başarılı olacağımızı düşünüyoruz. Tanıtım açısından iyi bir fırsat. İGA'dan tarafımıza böyle bir öneri geldiği zaman biz de memnuniyetle kabul ettik."" şeklinde konuştu"""
"Olay, dün saat 16.30 sıralarında merkez Meram ilçesi Çaybaşı Mahallesi Karaman Caddesi'nde meydana geldi. Hasan Ö., kız arkadaşı N.H.'yi ailesinden istedi. Ancak İbrahim H., kızının Hasan Ö. ile evlenmesine karşı çıktı.Bu duruma sinirlenen Hasan Ö., pompalı tüfeğini de yanına alarak İbrahim H.'nin çalıştığı markete geldi. Bu sırada marketin önünde bulunan İbrahim H., Hasan Ö.'nün tüfekle geldiğini görünce kaçmaya başladı. Hasan Ö., ateş edip, İbrahim H.'yi sağ bacağı ve ayağından vurup, kaçtı.İhbar üzerine olay yerine çok sayıda polis ve sağlık ekibi sevk edildi. Yaralı İbrahim H., mesai arkadaşları tarafından ilk müdahalesi yapıldıktan sonra ambulansla Konya Numune Hastanesi'ne kaldırıldı. İbrahim H.'nin sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi.'KIZINI BANA VERMEDİ'Olay anı ise marketin güvenlik kameralarına yansıdı. Görüntülerde şüphelinin, etrafta insanlar varken market önünde tüfeğini çekip İbrahim H.'yi kovalamaya başladığı, ardından da ateş ederek vurduğu görüldü.Olayla ilgili çalışma başlatan Asayiş Şubesi Cinayet Büro Amirliği ekipleri, şüpheli Hasan Ö.'yü suç aleti tüfekle birlikte kısa sürede yakalayarak gözaltına aldı. Hasan Ö. ilk ifadesinde, N.H. ile evlenmek istedim. Ancak babası bu duruma rıza göstermedi. Ben de bu durumu konuşmak için markete gittim. Orada tartışınca bu olay gerçekleşti"" dediği belirtildi.Hasan Ö.'nün polis merkezindeki ifadesinin ardından bugün adliyeye sevk edileceği belirtildi."""
Düşük ayarlı altınları satan çeteye yönelik operasyonun görüntüleri ortaya çıktı.Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Türkiye genelinde faaliyet yürüten bir suç örgütünün ayarını düşürdükleri altın takıları piyasaya sürerek büyük bir vurgun yaptıkları yönünde bilgi aldı. Alınan bilgi üzerine ekipler çalışma başlattı.Yapılan çalışmadaki tespitlere göre, çete, ayarı düşük altın hazırlamak için 5 atölye kurdu. Altın toptancısı kişilerden altınlar alındı. Daha sonra altın takılar bakır ve gümüş eklenerek ayarı düşük hale getirilerek üretildi. Ayarı düşürülen altın takılar Anadolu kentlerindeki kuyumculara satıldı.Altınları satan çete üyeleri elde edilen paraları çete yöneticisine vererek komisyonlarını aldı. Çete lideri de elde ettiği gelirin bir kısmını altın alımı ve imalinde destek veren finansörlere gönderdiği tespit edildi. Polis, yaptığı teknik ve fiziki takipte 125 kişilik çeteye ulaştı.Yapılan tespitlerin ardından düzenlenen İstanbul merkezli 10 ilde 146 adrese düzenlenen operasyonda, 94 kişi gözaltına alındı. Çetenin diğer üyelerini yakalamak için çalışmalar devam ederken, Emniyetteki sorgularının ardından adliyiye çıkarılan 94 kişiden 43’ü tutuklanarak cezaevine gönderildi. 51 kişi ise adli kontrol kararıyla serbest kaldı. Operasyonda gözaltına alınan 3 altın toptancısının da serbest kalanlar arasında olduğu bildirildi.Operasyonda kilolarca ayarı düşük altın takılar ele geçerken, ele geçen takıların bir kısmı sergilendi. Altınların üretildiği atölyelere yönelik operasyonun da görüntüleri ortaya çıktı.   
Terör örgütü PKK elebaşı Abdullah Öcalan için bir süre önce açlık grevi başlatan HDP Hakkari Milletvekili Leyla Güven'e destek amacıyla HDP Diyarbakır İl Başkanlığı'nda bir grup partili açlık grevi başlattı. Bunun üzerine çalışma başlatan polis ekipleri, bu sabah saat 07.30 sıralarında parti binasına operasyon düzenledi. Operasyonda açlık grevini sürdüren 3 kişi gözaltına alındı. Gözaltına alınanların emniyetteki işlemleri sürüyor.
Bayburt Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi ile Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, Bayburt, Sivas, Amasya ve Hatay'da belirlenen adreslere eş zamanlı operasyon düzenledi.Operasyonda, FETÖ/PDY'nin kadın mütevelli grubunda görev üstlendiği, ByLock kullandığı tespit edilen F.Ç, M.Y, E.S, N.T. isimli 4 kadın ile örgütün askeri mahrem yapılanmasında yer aldığı ve darbe girişiminde rol aldığı belirlenen uzman çavuş G.Y. gözaltına alındı. Haklarında yakalama kararı bulunan ancak firari durumda olan üsteğmen U.U. ile uzman çavuş İ.T'nin yakalanması içinse çalışma başlatıldı. Şüpheliler, işlemleri yapılmak üzere Bayburt'a getirildi. 
İHA'nın haberine göre, Tunceli'de jandarma uzman çavuş Hüseyin Bektaş (35), eşi Sibel ve oğlu Doruk'u (8) beylik tabancasıyla öldürüp, intihar etti.İddiaya göre, Uzman Çavuş Hüseyin B., bilinmeyen bir nedenle oğlu Doruk (7) ile eşi Sibel'i tabanca ile vurarak öldürdükten sonra intihar etti. Silah sesleri üzerine eve girenler, aile fertlerinin cansız bedenleri ile karşılaştı. Olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi.Cumhuriyet savcısının incelemesinin ardından cenazelerin otopsi için hastaneye götürüleceği öğrenildi.
"Spor Toto Süper Lig'in 26. haftasında deplasmanda Akhisarspor'u 3-2 mağlup eden Kasımpaşa'nın teknik direktörü Mustafa Denizli, Son 3 haftada aldığımız 2 beraberlik, Trabzonspor maçındaki geri dönüşümüz, Göztepe maçındaki başa baş mücadelemiz ve zor günler geçiren Akhisarspor maçında aldığımız bu galibiyet, ligin ilk yarısında izlediğimiz Kasımpaşa'nın dönüş sinyaliydi."" dedi.Maçın ardından düzenlenen basın toplantısında konuşan Denizli, her iki takım açısından de zor geçen bir mücadeleyi geride bıraktıklarını, müsabakaya iyi başlayıp öne geçmelerine rağmen, yaptıkları hataların neticesinde geriye düştüklerini söyledi.Akhisarspor karşısında aldıkları galibiyetin, ligin kalan bölümü için önemli bir anlam ifade ettiğini dile getiren Denizli, ""Son 3 haftada aldığımız 2 beraberlik, Trabzonspor maçındaki geri dönüşümüz, Göztepe maçındaki başa baş mücadelemiz ve zor günler geçiren Akhisarspor maçında aldığımız bu galibiyet, ligin ilk yarısında izlediğimiz Kasımpaşa'nın dönüş sinyaliydi."" diye konuştu.Denizli, lige milli maç arası nedeniyle ara verildiğini ve yaklaşık 20 gün maça çıkmayacaklarına işaret ederek, ""Aslında lige verilen bu ara bizim gibi bu çizgiyi ve grafiği yakalayan takımlar için çok avantajlı bir durum değil. Biz Avrupa hedefi için mücadele ediyoruz. Ligin 5. sırasındaki takımdan bir puan gerideyiz. İçeride ve dışarıda oynadığımız maçlarla daha yukarılarda yer bulmak ve hedefimize ulaşmak istiyoruz."" ifadelerini kullandı.Denizli, ayrıca Egeli bir futbolsever olarak bölgenin takımlarını yakından takip ettiğini, Akhisarspor'un yaşadığı zor günler nedeniyle buruk bir galibiyet sevinci yaşadığını sözlerine ekledi."""
"Spor Toto Süper Lig'in 26. haftasında konuk olduğu Büyükşehir Belediye Erzurumspor'u 1-0 yenen Trabzonspor'un teknik direktörü Ünal Karaman, takımından memnun olduğunu söyledi.Ünal Karaman, karşılaşmanın ardından düzenlenen basın toplantısında, iki takım açısından oldukça zor müsabaka olduğunu kaydetti.Erzurumspor'un ve kendilerinin de kazanmaya ihtiyacı olan bir dönem olduğunu belirten Karaman, Biz sevindik, Erzurumspor camiası üzüldü. Onlara bundan sonraki müsabakalarda başarılar diliyorum."" dedi.Karaman, sezon başından beri birçok zorluğu yaşadıklarını anlatarak, şunları dile getirdi:""Kısıtlı kadromuz oldu, zaman zaman sakatlık sorunlarıyla uğraştık ama takım olma yolunda oyuncularımız inanılmaz mesafe katettiler. Çalışıyorlar, şikayet etmiyorlar, gayret gösteriyorlar. Camiamızın bugünlere gelmesinde inanılmaz duruş gösteriyorlar. Aynı şekilde camianın gerek saha içinde gerekse saha dışında sorunsuz bir şekilde yaşamını devam ettirilmesi noktasında başkanımıza, yönetim kurulu üyelerimize ve taraftarlarımıza teşekkür ediyorum.""Erzurumspor'un bundan sonraki müsabakalarda başarılı olacağına inandığını aktaran Karaman, ""4-5 haftalık süreç içerisinde kendileri gibi sıkıntı yaşayan rakiplerle karşılaşacaklar."" ifadesini kullandı.Karaman, kendi takımı açısından stresli ortam içerisinden layıkıyla çıkmanın kendileri için sevindirici olduğunu belirterek, şöyle devam etti:""Takımımdan memnunum. Zorlanıyoruz ama topun bizde kalmasına biraz daha fazla özen gösteriyoruz. Tabii ki kalenizde de tehlike görebiliyorsunuz çünkü böyle oynamak beraberinde birçok riski de getiriyor. Ama şu ana kadar oyuncularımın göstermiş olduğu mücadele benim açımdan takdir edilecek bir boyutta.""Milli takıma kulüpten oyuncu gönderilmesiyle ilgili olarak ise Karaman, ""İki genç arkadaşımızı A Milli Takımı'na gönderdik. Ümit Milli ile Genç Milli Takım'a gönderdiğimiz ve kendi ülkesine giden oyuncuyla toplamda 6 oyuncumuzu gönderdik. Umuyorum ki önümüzdeki dönem içerisinde bu sayı biraz daha artıracağız."" diye konuştu."""
1'inci Süper Amatör Futbol Ligi'nde mücadele eden Lüleburgaz Evrensporlu futbolcular, yarın oynayacakları Demirköyspor maçı antrenmanı için belediyeye ait midibüsle yola çıktı. Hüseyin Akyol yönetimindeki 39 LA 211 plakalı midibüs, Evrensekiz yolunda, karşı yönden gelerek ters şeride girdiği iddia edilen TIR'la karşı karşıya geldi. Sürücünün çarpışmamak için manevra yaptığı midibüs devrildi.Plakası ve sürücüsünün adı bilinmeyen TIR ise durmayarak yoluna devam etti.Kazada, midibüs sürücüsü Akyol ile futbolcu ve yöneticilerin aralarında bulunduğu 15 kişi yaralandı.Yaralılar, yakındaki fabrikada olayı gören işçilerin de yardımıyla aracın ön camı kırılarak dışarı çıkarıldı. İhbar üzerine gelen ambulanslarla yaralılar Lüleburgaz Devlet Hastanesi'ne kaldırılarak, tedaviye alındı. Jandarmanın olayla ilgili soruşturmasının sürdüğü belirtildi.
Diyarbakır’da girdiği marketten reyonda aldığı bebek mamasını, montunun içine gizleyip çalmaya çalışırken kasiyer ve güvenlik kamerasına yakalanan şüpheli gözaltına alındı.Olay, İskanevleri semtinde bulunan markette meydana geldi. Markete müşteri gibi giren ismi öğrenilemeyen kişi, reyondaki bebek mamasını alıp montunun içine sakladı.Marketten ayrılmak isteyen şüphelinin hırsızlık yaptığını fark eden kasiyer, montuna sakladığı bebek mamasını istedi.Market çalışanlarıyla bir süre boğuşan şüpheli, ihbarla gelen polisler tarafından gözaltına alındı. Hırsızlık anı ve sonrasında yaşananlar ise marketin güvenlik kamerasına anbean yansıdı.
"Yargıtay 12. Hukuk Dairesi'nde görülen bir icra davasında, geçimini çiftçilikle sağlayan vatandaş, borcunu ödeyemeyince haciz şokuyla sarsıldı. Alacaklı, parasını tahsil için yasal yollara başvurdu. İşlemlerin tamamlanmasıyla çiftçinin tarla ve bahçe işlerinde kullandığı öne sürülen traktör haczedildi. Traktörünün eli ayağı olduğunu belirten çiftçi, haczin iptali için mahkemenin yolunu tuttu. Mahkeme, haczin haklı olduğuna hükmetti.MAĞDUR ÇİFTÇİ KARARI TEMYİZ ETTİMağdur çiftçi, kararı temyiz edince devreye Yargıtay 12. Hukuk Dairesi girdi. Yüksek Mahkeme, emsal nitelikte bir karara imza attı. Traktörün çiftçiler için zorunlu nakil ve ziraat aleti olduğunun kabulü gerektiğine dikkat çekilen Yargıtay kararında, “Bir traktörün borçlunun haline uygun olup olmadığı adı geçenin haciz anındaki sosyal durumuna ve borçlu ile ailesinin ihtiyaçlarına göre belirlenir. Buradaki ‘aile’ terimi, geniş anlamda olup, borçlu ile birlikte aynı çatı altında yaşayan, bakmakla yükümlü olduğu kişileri kapsar. Mahkemece, şikayetçinin çiftçilik mesleğini devam ettirebilmesi için, bu mesleği icra ettiği arazinin miktar ve vasfı da dikkate alınarak traktöre ihtiyacı olup olmadığı tespit edilmeli. İhtiyacı varsa, şikayete konu traktörün kıymeti ile borçlunun haline münasip traktörü temin etmesi için gerekli bedel bilirkişilere tespit ettirildikten sonra, haczedilen traktörün kıymeti bundan fazla ise satılmasına karar verilmeli ve satış bedelinden yukarıda nitelikleri belirlenen traktör için gerekli olan miktar borçluya bırakılmalı, kalanı hak sahiplerine ödenmelidir. Bu kıstasları aşan nitelik ve evsaftaki traktör ise, maddede öngörülen amaca aykırıdır.İLKELERE UYGUN DEĞİLBorçlunun büyük ölçekte tarım arazisine sahip olması, çok sayıda traktöre sahip olmasını gerektirmediği gibi, çok vasıflı ve birden fazla traktöre sahip olması da maddenin amacına aykırıdır. Somut olayda, İlçe Emniyet Müdürlüğü araştırma raporunda borçlunun geçimini çiftçilik yanında aldığı emekli maaşı ile sağladığı ayrıca iş yerinin dört ortağından biri olduğu rapor edilmiş ise de; anılan rapor, yukarıda açıklanan ilkelere uygun bulunmadığından hüküm kurmaya elverişli değildir.Ayrıca, şikayetçi borçlunun asıl mesleğinin çiftçilik olup olmadığı mahkemece yeterince araştırılmadığı gibi, şikayetçinin çiftçilik mesleğini devam ettirebilmesi için, bu mesleği icra ettiği arazinin miktar ve vasfı da dikkate alınarak traktöre ihtiyacı olup olmadığı, ihtiyacı varsa, şikayete konu traktörün kıymeti ile borçlunun haline münasip traktörü temin etmesi için gerekli bedelin de bilirkişi marifetiyle tespit ettirilmediği anlaşılmaktadır.O halde mahkemece; belirtilen ilkeler ışığında gerekli araştırmalar yapıldıktan sonra, borçlunun ve ailesinin geçimini sağlaması için yeterli arazi miktarı ile arazi üzerinde yetiştirilebilen ürün de dikkate alınarak, faaliyetlerini sürdürebilmesi için traktöre ihtiyacı olup olmadığı, ihtiyacı varsa şikayete konu traktörün kıymeti ve borçlunun haline münasip traktörü alabilmesi için gerekli bedel bilirkişilere tespit ettirilmeli. Traktörün kıymeti, borçlunun haline münasip traktörün bedelinden fazla ise satılmasına, satış bedelinden yukarıda nitelikleri belirlenen traktörü alabilmesi için gerekli olan paranın borçluya bırakılmasına, kalanın hak sahiplerine ödenmesine karar verilmesi gerekirken, eksik inceleme ve araştırma ile yazılı şekilde hüküm tesisi isabetsizdir.” denildi."
"İstanbul Büyükşehir Belerdiye Başkan Adayı Ekrem İmamoğlu, Maltepe Belediyesi'nce inşaatına başlanacak olan Yaşar Kemal Kültür Merkezi'nin temel atma törenine katıldı.Livaneli: Yaşar Kemal yaşasaydı İmamoğlu'na oy verirdiTörende konuşan ünlü sanatçı Zülfü Livaneli, kendisinin İBB başkan adayı olduğu döneme gönderme yaparak, '1994'te yarım bıraktığımız bir iş var. Çok az bir oy farkıyla Türkiye'nin seyri değişmişti. Ekrem İmamoğlu'nun, bizim 94'te yarım bıraktığımız bayrağı alıp yükselteceğine inanıyorum. Yaşar Kemal yaşasaydı, Ekrem İmamoğlu'na ve Ali Kılıç'a oy verirdi'' dedi.İmamoğlu: Yarım kalan işi bitireceğizLivaneli'nin ardından sahneye çıkan İmamoğlu, usta sanatçıya, ''Sayın Zülfü Livaneli'ye desteği için çok teşekkür ediyorum. O yarım kalan işi de 1 Nisan'da bitireceğiz'' dedi.CHP'nin İstanbul Büyükşehir Belediye (İBB) başkan adayı Ekrem İmamoğlu, sabah Bağcılar ve Avcılar'da başladığı seçim turunu, öğle saatlerinde Maltepe'ye taşıdı.İmamoğlu, Maltepe'de ilk olarak ''Doğu Karadeniz Buluşması''nda STK temsilcileri, kanaat önderleri ve iş insanları ile bir araya geldi. İmamoğlu, burada yaptığı konuşmada, ''Belediyelerimizin birçoğu, başarılara imza atarken, inanın belki de eforunun, enerjisinin büyük bir kısmını da İBB'deki uyumsuzlukları da çözmek için ciddi efor sarf ediyor. Ben de belediye başkanlığı yaptım. Yaşadığım şu ki; inanılmaz bir partizanlık ve yok sayma üzerine, hizmetin ikinci sıraya, hatta üçüncü sıraya atıldığı, sadece talimatlar üzerine hareket edildiği ve seçilen belediye başkanı arkadaşlarıma da üzülüyorum diğer partiden, inanın bir hükmünün ya da bir iradesinin olmadığı, hatta, 'İstifa et' dediklerinde, istifa etmek zorunda kalan, yarın bir gün de ne olacağı belli olmayan arkadaşlarımız. Bu arkadaşlarımız bazen, çok insani, gerekli bir konuyu getirdiğimizde, kolaylıkla imza atacağı bir hususun altına imza atamıyor'' dedi. İmamoğlu, toplantının yapıldığı otelden ayrılırken, lobide kendisini bekleyen, Selmin ve Semih çiftinin kızları Aden'in doğum günü pastasını kesti.Livaneli: ''1 Nisan'da, AK Parti'ye güzel bir İstanbul sürprize yapalım!''İmamoğlu, CHP İstanbul İl Başkanı Canan Kaftancıoğlu, Maltepe Belediye Başkanı Ali Kılıç ve CHP yöneticileri, milletvekilleri ile sanatçı Zülfü Livaneli'nin de hazır bulunduğu Altayçeşme Mahallesi'ndeki Yaşar Kemal Kültür Merkezi'nin temel atma törenine katıldı. Vatandaşlar, yol boyunca ve evlerinin balkonlarından İmamoğlu'na sevgi gösterilerinde bulundu. Yaklaşık 5 bin kişilik coşkulu bir kalabalığın izlediği tmel atma töreninde ilk konuşmayı Maltepe Belediye Başkanı ve başkan adayı Kılıç yaptı. Kılıç, ''Daha önce Türkan Saylan Kültür Merkezi'ni açmıştık. Şimdi Türkan Saylan ile Yaşar Kemal'i Maltepe'de buluşturuyoruz'' dedi. Kılıç'ın ardından konuşan CHP İstanbul İl Başkanı Kaftancıoğlu ise ''İstanbul, Ekrem İmamoğlu ile yeni bir başlangıca hazır'' diye konuştu. Törenin üçüncü konuşmasını sanatçı Zülfü Livaneli yaptı. Livaneli, ''1994'te yarım bıraktığımız bir iş var. Çok az bir farkla Türkiye'nin seyri değişti. Ekrem İmamoğlu'nun, bizim 94'te yarım bıraktığımız bayrağı alıp yükselteceğine inanıyorum. Yaşar Kemal yaşasaydı, Ekrem İmamoğlu'na ve Ali Kılıç'a oy verirdi. 1 Nisan'da, AK Parti'ye güzel bir İstanbul sürprize yapalım'' şeklinde konuştu.İmamoğlu: Çocukları eşitlemeye geliyorum'Son olarak sahneye İmamoğlu çıktı. Yaşar Kemal'in adının verildiği kültür merkezinin temel atma törenine katılmaktan gurur duyduğunu belirten İmamoğlu, konuşmasında şunları söyledi: Şu omuzlarıma öyle sorumluluklar yüklüyorsunuz ki, inanılmaz. Ama birinci sırayı çocuklara veriyorum. Çocukların o pırıl pırıl gözleriyle gelip, hiçbir şey talep etmeden karşılıksız size kucak dolusu sarılıp sonra, 'İnşallah seçilirsiniz' diyor ya, bunun tarifi yok. Öyle bir sorumluluk yüklüyorlar ki, o zaman diyorsun ki, ben bu şehrin çocuklarına hizmet etmeliyim, ben bu şehirde Maltepe'deki Kadıköy'deki, Sultanbeyli'deki, Başakşehir'deki, Bağcılardaki çocukları eşitlemeye geliyorum. Aynı seviyede hizmet sunmaya geliyorum. İkinci sırayı kadınlara veriyorum. Toplumun kaygılarını yürekten sezen ve inanın öyle güzel duygularla sahiplendiniz ki, dünyanın en değerli duygularıyla beni sahiplendiniz. Herkese sevgilerimi saygılımı sunuyorum. Biz, bu şehirde kadınların hayatta eşit bir şekilde var olmalarını, bu şehri onlar için güvenli bir hale getirmeyi, çağdaşlığı her koşulda eşit bir şekilde yürütmeyi sağlamayı, bu güzel ortamı İstanbul'un her köşesiyle kadınlara uygun bir şekle sokmayı var etmeye geliyoruz. İstanbul'da çocuklar ve kadınlar mutlu değilse bu şehirler mutlu olamaz.""""Partizanlığı bu şehirde bitireceğiz""İBB'de partizanlığı bitirmeye geldiklerini kaydeden İmamoğlu, ""İstanbul'un vakti çalındı. Zülfü Livaneli ağabeyime teşekkür ediyorum. Şüphe duymasın o yarım kalan işi 1 Nisan'da bitireceğiz. 1 Nisan'da o kadar güzel o kadar değerli işler üreteceğiz ki gurur duyacaksınız. Dışarda kimseyi bırakmayacağız. İnanın her yerde söylüyorum ben Cumhuriyet Halk Partili olmakla gurur duyuyorum. Ben CHP'nin evladıyım. Ancak şunu söyleyeyim, bu kardeşiniz herkese eşit davranırken, tüm partililerin oyunu isteyip, herkese hizmet ederken, ilk saygı duyması sahiplenmesi gerekende CHP'lilerdir. Yani biz partizanlığı bu şehirde bitireceğiz. Boğdular bizi partizanlığa boğdular, çok kötü yaptılar, insanları ayırdılar. Yapılacak işleri yapmadılar, yapılacak işleri yapmadılar, hata üzerine hata yaptılar. Sonra ihanet ettik dediler. Biz bu şehre artık ihanet edilmesini istemiyoruz, ne ihanet edeceğiz. Ne de edene müsaade edeceğiz"" dedi. Temel atma töreninden sonra Maltepe turuna çıkan İmamoğlu, yol boyu kendisine ilgi gösteren vatandaşlara, seçim otobüsünden kısa bir konuşma yaptı.""Maltepe’de yaptıklarım için değil yapamadıklarım için sizden destek istiyorum"" Yaşar Kemal Kültür Merkezi temel atma töreninde konuşan Maltepe Belediye Başkanı ve aynı zamanda CHP’nin Başkan Adayı Ali Kılıç, ""Burada kurulacak olan Yaşar Kemal Kültür Merkezinde yeni aydınlıklar, yeni güzellikler, yeni projelerle taçlandırarak, halkımıza hizmet edeceğiz. Ben her gün sizlerle beraberim. Bir 5 yıl size hizmet ettim, beş yılı tamamlarken Maltepe’de yaptıklarım için değil, yapamadıklarım için sizden destek bekliyorum. Burada olduğu gibi onlarca projemiz var devam eden. Bir kere daha bir dönem daha Maltepe’yi zirveye taşımak için bu kardeşinize sahip çıkmanızı bekliyorum"" ifadelerini kullandı. CHP’nin İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu’nun konuşmasının ardından protokol üyeleri butona basarak Yahya Kemal Kültür Merkezinin temelini attı."""
"Hidayet Türkoğlu, kura çekiminden sonra yaptığı açıklamada, E Grubu'nda ABD, Japonya ve Çekya'yla eşleştiklerini hatırlatarak, şunları kaydetti:İyi bir kura çektiğimize inanıyorum. Bu kura hepimize, ülkemize, federasyonumuza, Ufuk hoca ve ekibine, tüm sporcu arkadaşlarımıza hayırlı olsun. Çok genç bir ekibiz. Dünya Kupası'na elemelerden gittik. Bu bizim için bir ilk. İlk defa bir şampiyona tecrübesi yaşayacak arkadaşlarımız var. Tüm arkadaşlarımızla iyi bir yaz geçirerek turnuvada en üst seviyeye kadar gidebilecek bir performans göstermek istiyoruz. Umarım ilk kez kendimizi erkeklerde olimpiyatlara taşıyabilecek potaya sokabiliriz.""Bu grupta alınacak her galibiyetin üst turda kendilerine avantaj sağlayacağını vurgulayan Türkoğlu, ""Tabii ki ABD'nin basketbolda nasıl bir ülke olduğunu konuşmamıza gerek yok. Bazen bu tarz kuralar avantaj olabilir, çünkü böyle rakipler çaprazdan gelip yolunuzu da kesebilirdi. Dolayısıyla aynı grupta olmak avantaj da olabilir. Bu tarz turnuvalarda maç maç düşünmek gerekiyor. Çekya da çok önemli oyunculardan kurulu bir takım. Ne kadar maç kazanırsak diğer gruba o kadar avantajlı gideceğimiz için her maç bizim için çok değerli. Japonya maçı da öyle. Her kazandığımız maç üst tur için değerli ve ekibimiz de buna göre hazırlanacaktır."" değerlendirmesinde bulundu."""
Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, CHP İstanbul Milletvekili Sezgin Tanrıkulu'nun, TSK bünyesinde bulunan sözleşmeli personel sayısına ilişkin soru önergesine yanıt verdi.Bakan Akar, 09 Şubat 2019 tarihi itibarıyla TSK bünyesinde 72 bin 355 uzman erbaş, 19 bin 887 erbaş-er olmak üzere toplam 92 bin 242 sözleşmeli personelin bulunduğunu belirtti. Bakan Akar, sözleşmeli uzman erbaş, erbaş-er kontenjanının 126 bin 494 olduğunu, buna göre yüzde 30 oranında boşluk bulunduğunu kaydetti.
Olay, öğleden sonra Şehitlik Mahallesi'nde meydana geldi. İl Milli Eğitim Müdürlüğü'nün Yaradanakul Caddesi'ne bakan istinat duvarı, bilinmeyen nedenle yıkıldı. Yıkılma sırasında kaldırımda yürüyen 3 kadın koşarak molozların altında kalmaktan kurtuldu ancak biri hafif şekilde yaralandı. İhbarla olay yerine çok sayıda polis, sağlık, itfaiye ve AFAD görevlisi sevk edildi. Ekipler, yaptıkları çalışmada molozların altında kimsenin olmadığını tespit etti.Olay anı ise bir işyerinin güvenlik kamerasına saniye saniye yansıdı. Görüntülerde kaldırımda yürüyen 3 kadının yıkılan duvarın altında kalmaktan yola doğru koşarak kurtuldukları, kadınlardan birinin moloz parçalarıyla hafif şekilde yaralandığı, yıkımla çevredekilerin caddeye koştukları yer alıyor. Güvenlik görevlileri, yolu trafiğe kapatıp önlem alırken, molozların temizlenmesi için çalışma başlatıldı.
İçişleri Bakanlığı Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı Deprem Dairesi Başkanlığı verilerine göre, bugün saat 16.50'de, merkez üssü Muğla'nın Ula ilçesi Turgut Mahallesi olan 3,7 büyüklüğünde deprem meydana geldi. Depremin, yerin 7,46 kilometre derinliğinde olduğu kaydedildi. Depremde, herhangi bir can ve mal kaybı yaşanmadı.Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü ise depremin yerin 5 kilometre derinliğinde meydana geldiğini duyurdu. 
" Atiker Konyaspor Teknik Direktörü Aykut Kocaman, Spor Toto Süper Lig'in 26. haftasında Çaykur Rizespor'a 2-0 yenildikleri karşılaşmaya ilişkin, beklemedikleri bir mağlubiyet aldıklarını belirterek Çaykur Rizespor'u tebrik etti.Kocaman, karşılaşmanın ardından düzenlenen basın toplantısında, Çaykur Rizespor'u galibiyeti hak eden taraf olduğunu ve bu yüzden de kendilerin tebrik ettiğini söyledi.Çaykur Rizespor'un son haftalarda karşılaşmalara öz güveni yüksek bir şekilde çıktığını vurgulayan Kocaman, şunları kaydetti:Fenerbahçe maçında harcadığımız yüksek enerji takımımızın dengesini sonraki süreçte hem bozdu hem de fazlasıyla etkiledi. 6 maçtır kazanamayan takım olarak bu seriye son vermek amacıyla Çaykur Rizespor maçına çıktık. Ama Türkiye’nin en güzel stadyumlarından biri olan stadyumumuzun zemini oldukça kötü. Bu da pas yapmamızı ve oyunu istediğimiz gibi yönlendirmemizi engelledi. Bununla beraber ligin kaleye en hızlı giden takımı karşısında oyunun hemen başında yaptığımız hata sonucu kalemizde golü görmemiz öz güven kaybını tetikledi""Kocaman, devre arasına girdiklerinde oyuncularla gerekli konuşmayı yaptığını ve ikinci yarıda yaptığı değişikliklerle rakip kalede daha çok görünmeye başladıklarını söyledi.Bütün müdahalelere rağmen golü bulamadıklarını ifade eden deneyimli teknik adam, ""Bize göre faul olan pozisyonun dönüşünde kalemizde ikinci golü gördük. Üzerine bir de Nejc Skubic'in kırmızı kart görmesiyle bizim adımıza maç bitti gibiydi. Bu dakikadan sonra bizim adımıza önemli olan en az hasarla maçı nasıl tamamlayabiliriz oldu. Kalan dakikalarda böyle geçti. Beklemediğimiz, ummadığımız bir mağlubiyet aldık. Çaykur Rizespor’u tebrik ediyorum."" değerlendirmesinde bulundu.Kocaman, son dönemlerde yaşadıkları sıkıntıları düzeltmek için 3 haftalık bir ara olduğunu vurgulayarak, ""Bu arayı en iyi şekilde değerlendirip kalan maçlarımızı tamamlamak istiyoruz. Paolo Hurtado bu takıma katkı sağlasın diye alınmış bir oyuncu. Bugün 30 dakikalık bir süre aldı. Uzun bir sakatlıktan sonra sahalara döndü. Onun da katılımıyla lige verilen arayı da en iyi şekilde kullanıp kalan haftalarda kaleye daha çok giden, daha hızlı giden bir takım hüviyetine bürüneceğimize inanıyorum."" diye konuştu."""
"Atiker Konyaspor'u 2-0 mağlup ettikleri maçın ardından konuşan Teknik Direktör Okan Buruk, karşılaşmanın ardından açıklamalarda bulundu. Atiker Konyaspor'u 2-0 mağlup ettikleri maçın ardından konuşan Teknik Direktör Okan Buruk, Konyaspor 35 puanda. Belki ilk 5 ,gidecek kupadaki duruma göre, belki de ilk 4 gidecek. Trabzonspor’un maçı var 40 puanda. Tabii ki bütün takımların amacı ilk 5’e girebilmek. Beşinci olduğunuz takdirde Avrupa kupalarına katılma şansımız olabilir. Orta sıralardaki birbirine yakın puanlı bütün takımların hedefi tabii ilk hedef aşağıdan uzaklaşmak. Bugün baktığımızda 27 puan, Göztepe maç oynayacak, belki o baraj tekrar yükselecek. Hem aşağıdan uzaklaşmak hem de yukarıdaki takımlarla belki Avrupa anlamında bir yarış içerisine girmek, biz de bu yarışın içerisinde olmak isteriz” dedi. ""Önümüzde önemli fırsatlar var"" İyi transferler yaptıklarını ifade eden Okan Buruk, ""Bizden ayrılan arkadaşlarımız oldu ve ilk yarıdaki tabloyu tam tersine çevirmiş olduk. Bunda transferlerimizin de büyük payı var ama özellikle sezon ortasında iyi bir devre arası kampı geçirdiğimizi söyleyebilirim. Hem geçirdiğimiz kamp hem transferlerimiz, hepsinden önemlisi içerideki oyuncularımızı kabul etmesi, onların adaptasyon süresini kısaltması, onlara sahip çıkması. Çünkü ikinci devreden itibaren gol attığında sevinen, birlikte olan yedek kulübesi ve sahadaki oyuncular, yani taraftarımız yönetimimizle birleşince böyle bir güven geldi. Tabii ki futbolda en önemli şey özgüven. Kazanmak size bir sonrakiler için özgüven getiriyor. Bunu şu anda yaşıyoruz. Aynı şekilde devam edeceğiz. Önümüzdeki iki maçımız kendi sahamızda hem Beşiktaş, hem Göztepe. Önümüzde önemli fırsatlar var. İnşallah daha iyi yerlere Rizespor’u taşıyacağız” dedi."""
"HDP Eş Genel Başkanı Sezai Temelli, CHP'nin Ankara ve İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayları Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu'nun seçildikleri takdirde, bunun HDP'lilerin oyları ile olacağını söyledi.Temelli, bir televizyon kanalında yerel seçimlere ilişkin değerlendirmeinde, Mansur Yavaş da bilecek ki seçilmişse HDP oylarıyla seçilmiştir. HDP'lileri yok sayarak, Kürtleri yok sayarak, Ankaralıları yok sayarak siyaset yapamaz. O da işte bizim gücümüzdür. Ekrem İmamoğlu seçilmişse bilecek ki o kentte yaşayan 3 milyon Kürt'ün oyuyla seçilmiştir. Kürtlere rağmen siyaset yapamayacağını bilecektir. Yapmaya çabalarsa zaten siyaseten bir karşılığı olmayacaktır. O kentin belediye başkanı olmayacak, o olsa olsa o kentin kayyumu olur. Biz bu riski alıyoruz. Seçmenlerimize diyoruz ki biz bu riski alacağız ve Türkiye'yi değiştireceğiz"". dedi.Mansur yavaş yanıt verdiMillet İttifakı'nın Ankara Büyükşehir Belediye Başkan adayı Mansur Yavaş, twitter hesabından HDP'li Temelli'ye şöyle yanıt verdi.""Herkes bilsin ki, kökeni ve siyasi görüşü ne olursa olsun, Ankara’da hür iradesi kendi elinde olan her vatandaşımızın oyuna talibiz. Terör örgütleriyle aralarına mesafe koyamayanlar bizden uzak olsun."" Herkes bilsin ki, kökeni ve siyasi görüşü ne olursa olsun, Ankara’da hür iradesi kendi elinde olan her vatandaşımızın oyuna talibiz. Terör örgütleriyle aralarına mesafe koyamayanlar bizden uzak olsun. https://t.co/bp6V2G3K5N"""
"Trabzonspor, ligin 26. haftasında BB Erzurumspor'a konuk oldu. Bordo-Mavili ekip, 64. dakikada Nwakaeme'nin golüyle maçı 1-0 kazandı. Bu sonuçla Trabzonspor puanını 43'e yükselterek 4. sıradaki yerini sağlamlaştırdı. Erzurumspor ise 22 puanda kalarak küme düşmeme mücadelesinde ağır bir yara aldı. Maçtan Dakikalar15. dakikada sağ çaprazdan kaleye çok uzak bir yerden kazanılan serbest vuruşta Eduok köşenin boş olduğunu gördü ve orta yerine şutu denedi. Kimsenin beklemediği bu vuruşta top direkten döndü.33. dakikada Sosa'nın kullandığı köşe vuruşuna ön direkte Ekuban kafayı vurdu, top üstten dışarı çıktı.49. dakikada Ekuban sol çaprazdan ceza alanına girer girmez çok sert vurdu, üst direğe çarpan top çizginin önüne düştü.50. dakikada Erzurumspor atağında İbrahim Akdağ'ın derinlemesine pasıyla ceza alanında bir anda bomboş kalan Taylan'ın gelişine vuruşunda kaleci Uğurcan yakın mesafeden gelen topu kontrol etti.64. dakikada orta alanda topu alan Nwakaeme, yanındaki Ekuban'ı gördü. Onun pasıyla tekrar hareketlenen Nwakaeme ceza alanı sol çaprazında yerden bir vuruşla topu ağlara yolladı: 0-180. dakikada Eduok'un golünde Trabzonsporluların elle oynama yönünde itirazları vardı. VAR incelemesi sonrası Eduok'un ilk pozisyonda ofsaytta olduğu tespit edildi. Gol bu sebeple geçersiz sayıldı.BB ERZURUMSPOR:0 TRABZONSPOR: 1STAT: Kazım KarabekirHAKEMLER: Ali Palabıyık, Serkan Olguncan, Volkan Ahmet NarınçBB. ERZURUMSPOR: Sehic, Leo, Kanstrup, Tolga, Lokman, Jasmin Scuk (dk. 44 İbrahim),Taylan, Eduok, Obertan, Kone (dk. 76 Munsy), Opseth (dk. 65 Emrah)TRABZONSPOR: Uğurcan, Toure, Hüseyin, Hosseini, Novak, Sosa (dk. 88. Ibanez), Abdülkadir Parmak, Ekuban, Amiri (dk. 61 Olcay), Nwakaeme, Rodallega (dk. 89 Murat Cem)GOL: dk. 64 Nwakaeme (Trabzonspor)SARI KARTLAR: Lokman, İbrahim (BB Erzurumspor); Amiri, Abdulkadir, Rodallega (Trabzonspor)"
Bakanlıktan yapılan açıklamaya göre, Irak'ın kuzeyindeki Hakurk bölgesine hava harekatı düzenlendi.Harekat sonucunda, bölücü terör örgütü tarafından kullanılan silah mevzisi, barınak, sığınak ve mühimmat deposu imha edildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Cumhurbaşkanı Erdoğan, AK Parti'nin Zeytinburnu mitinginde yaptığı konuşmada, 15 Temmuz Meydanı'nda toplanan vatandaşların muhteşem bir görüntü oluşturduğunu söyledi.Bugün Tekirdağ, Çatalca ve Gaziosmanpaşa'da vatandaşlara hitap ettiğini, akşam da Sinan Erdem Spor Salonu'nda İstanbul'daki Samsunlularla bir araya geleceğini aktaran Erdoğan, Bugün burada son 1,5 ayda İstanbul'un ilçelerindeki 13. mitingimizi yapıyoruz. Aynı dönemde Tekirdağ ile birlikte il mitinglerimizi 41'e ulaştırdık. 41 ile şu ana kadar gittim. Seçim gününe bütünüyle hem ilçe hem il mitinglerimizi kesintisiz sürdüreceğiz. Kar, boran, fırtına yok. Çünkü AK Parti, sizin kurduğunuz partidir. Milletin kurduğu partidir. AK Parti gücünü sadece milletten alan partidir."" ifadelerini kullandı.""31 MART'IN ARDINDAN 4.5 YILLIK KESİNTİSİZ İCRAAT DÖNEMİ OLACAK""""Bizim gözümüz hiçbir zaman şurada, burada olmadı. Biz sadece milletimize baktık."" diyen Erdoğan, girdikleri 14 seçimde de milletin desteğini aldıklarını ifade etti. 31 Mart'ta zaferle ayrılarak demokrasi ve kalkınma yolculuğunu sürdüreceklerine inandığını vurgulayan Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:""Tabii bu uzun yolculukta zaman zaman eksikler olmuştur. Hatta zaman zaman hatalar da yapılmıştır. Kimi vakit de yorgunluklar ortaya çıkmıştır. Elbette bu süreçte yolunu kaybeden, yoldan çıkanlar da vardır. AK Parti Genel Başkanı olarak geçmişte Başbakan olarak şimdi Cumhurbaşkanı olarak hep gördüğüm hataları düzeltmenin, yanlışları telafi etmenin gayreti içinde oldum. Kendine başka yol arayanlara yapacak bir şeyimiz yoktur ama kalbi kırılan, gönlü yaralanan, umudu zedelenen kardeşlerimizin de seslerine hep kulak verdik. Milletimizin bize verdiği mesajları asla gözardı etmedik. Bu anlayışla yeri geldi teşkilatlarımızı değiştirdik, yeri geldi bakanlarımızı, bürokratlarımızı değiştirdik, yeri geldi milletvekillerimizi, belediye başkanlarımızı değiştirdik. Öyle ki aslında hiç de fena olmayan işler yaptığı halde sırf milletimizle iletişiminde sıkıntı yaşadığı için görev süresinin dolmasını beklemeden nöbet değişikliğine gittiğimiz arkadaşlarımız oldu. Şahsen kendi önceliklerimizde de milletimizin taleplerine, beklentilerine göre değişiklik yapmaktan çekinmedik. Biz milletle inatlaşmaya değil millete hizmet etmeye geldiğimizi asla unutmadık.""""SERZENİŞTE BULUNAN VATANDAŞLARIMIZIN SESLERİNİ DUYMADIĞIMIZ SANILMASIN""Millete efendi olmaya değil, hizmetkar olmaya geldiklerini aktaran Erdoğan, ""Birileri ellerinde imkan yokken bile millete efendilik taslarken biz hangi görevde olursak olalım hizmetkarlık mevkinde bulunduğumuzu asla aklımızdan çıkarmadık. Emin olun, son nefesimize kadar da aynı anlayışla çalışmayı sürdüreceğiz. Bu seçimde şu veya bu sebeple gönlü kırıldığı için serzenişte bulunan vatandaşlarımızın seslerini duymadığımız sanılmasın. Biz her seçimde elli 60 gezer, ilçeleri ve diğer programlarıyla 100'ün üzerinde miting yaparken milletimizin her kesiminin sesine kulak veriyoruz."" şeklinde konuştu. ""Siyaset de ülke yönetimi de imkanlar ve mümkünler meselesidir."" diyen Erdoğan, şunları söyledi:""Elimizdeki imkanları mümkün olan en iyi şekilde kullanarak ülkemize ve milletimize hizmet etmekten başka bir gayemizin olmadığını en iyi sizler biliyorsunuz. Son yıllarda üst üste yaşanan seçimler, milletimizi sadece yormakla kalmadı aynı zamanda ülkemizin önceliklerinin anlaşılmasını da zorlaştırdı. İnşallah 31 Mart'ın ardından önümüzde şöyle 4,5 yıllık kesintisiz bir icraat dönemi olacak. Bu dönemi en verimli şekilde kullanarak yeniden reform gündemimizi hayata geçirmekte kararlıyız. Bu kardeşinizin Rabbim ömür verirse 4,5 yıl önünde bir süreç var. İstanbul'da gerek Büyükşehir Belediye Başkanımız gerek Zeytinburnu'nda Ömer (Arısoy) kardeşim 5 yıl onların da büyükşehir ve ilçe belediye başkanlığı süreci var. Ne yapacağız? El ele vereceğiz. Cumhurbaşkanı olarak ben, İstanbul'da Büyükşehir, Binali (Yıldırım) Bey, Zeytinburnu'nda da Ömer kardeşim üçlü olarak İstanbulumuzu çok daha farklı bir şekilde ayağa kaldıracağız.""""BİRİLERİ TÜRKİYE TÖKEZLESİN DİYE ELLERİNİ OVUŞTURARAK BEKLİYOR""Şartlar ne olursa olsun, güvenlik ve ekonomi alanlarında atmaları gereken acil adımları ihmal etmediklerini ve etmeyeceklerini dile getiren Erdoğan, ""Seçimlerden sonra bu alanlarda çok daha süratli ve kararlı adımlarla ülkemizi 2023 hedeflerimize ulaştıracağız. Bunun için sizlerin çok güçlü desteğine ihtiyacımız var. Birileri seçimlerde farklı bir sonuç ortaya çıksın ve Türkiye tökezlesin diye ellerini ovuşturarak bekliyor. Maalesef CHP'nin başını çektiği ittifak da bu tuzağın gönüllü taşeronluğuna soyunmuş durumda. Gözlerini öyle bir hırs bürümüş ki amaçlarına ulaşmak için terör örgütleri dahil herkesle iş birliği yapmaktan çekinmiyorlar. İnşallah bu defa da başaramayacaklar. Türkiye bu seçimden bekledikleri gibi yaralı değil tam tersine çok daha güçlenmiş olarak çıkacak. İşte o zaman bunların hepsi de kaçacak delik arayacak. Çünkü milletimiz bunlara girdikleri karanlık işbirliklerinin hesabını mutlaka soracaktır."" şeklinde konuştu. ""Dünya Kadınlar Günü için beyler Taksim'e çıkıyorlar. İzin var mı? Yok. Bildiri var mı? Yok."" diyen Erdoğan, şöyle devam etti:""İstanbul Valisine soruyorum, o olayın olduğu anda, 'Bunların müracaatı var mı?' Yok. Türkiye bir hukuk devletidir, Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu vardır. Bir toplantı, bir yürüyüş nasıl yapılacak bunlar hukukta bellidir. Eğer buna uymazsanız size idare 'Oralarda buyrun yapın.' demez. Niye? Kamu düzeni denilen bir şey var. En hareketli yer olan İstiklal Caddesi'nde, Taksim Meydanı'nda siz bunu yapamazsınız. Bu ülke yol geçen hanı değil, kanuna, hukuka uyacaksın. Tayyip Erdoğan bir genel başkan olarak bütün toplantılarını nasıl hukuk içinde yapıyorsa, kanunla yapıyorsa sen de öyle yapacaksın Bay Kemal. Senin il başkanın oraya geliyor hiç dinlediği filan yok. Ne diyor parti sözcüsü? 'Onlar polise karşı yaptılar bu düdük çalma işini.' Siz kimi uyutuyorsunuz, kimi aldatacaksınız? Gerekli olan müdahale yapıldı ve o gösteriye müsaade edilmedi.""Söz konusu yerde terör gruplarının desteklediği parti, FETÖ'cüler ve CHP'nin olduğunu kaydeden Erdoğan, ""Bunun dışındakileri bilemiyorum. Söyle bana arkadaşını, söyleyeyim sana kim olduğunu. Ne yapıyorlar? Ezanımıza protesto..."" ifadelerini kullandı."""
Olay, akşam saatlerinde Atatürk Mahallesi’nde bulunan İl Jandarma Komutanlığı’na lojmanlarında meydana geldi. Jandarma Uzman Çavuş Hüseyin Bektaş, henüz bilinmeyen bir nedenle askeri lojmanlardaki evinde beylik tabancasıyla eşi Sibel ve oğlu Doruk’a ateş edip, öldürdükten sonra aynı silahla yaşamını son verdi.SİLAH SESLERİ GELDİSilah sesleri üzerine eve gidenler, Hüseyin Bektaş ile eşi Sibel ve oğlu Doruk’un cansız bedenleriyle karşılaştı. Çift ile oğullarının cansız bedenlerinin Cumhuriyet Savcısı’nın incelemesinin ardından otopsi için morga kaldırılacağı belirtildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Alınan bilgiye göre, Kayseri Malatya kara yolunun 54. kilometresinde Alattin Subaşı (47) idaresindeki 16 LRH 80 plakalı otomobil, trafik kazasına yardım etmek için yolun karşısına geçmeye çalışan Metehan Şahin'e (34) çarpmasının ardından devrildi.Kazada, Metehan Şahin ve sürücü Subaşı ile araçta bulunan Mehmet Şahin Özkan, Mehmet Özkan, Şirazdin Özkan ve Engin Belik Pınarbaşı Devlet Hastanesine kaldırıldı.Ağır yaralanan Metehan Şahin, hastanedeki müdahaleye rağmen kurtarılamadı.
"Kılıçdaroğlu, Ödemiş Hükümet Meydanı'nda düzenlenen mitingde yaptığı konuşmada, Türkiye'nin huzuru ve barışı için bedeli ne olursa olsun her türlü mücadeleyi yapmaya hazır olduğunu söyledi.Yeni Zelanda'da insanlığa sığmayan bir katliam yaşandığını ifade eden Kılıçdaroğlu, şöyle konuştu:Sadece İslam coğrafyasının değil, sadece Müslümanların değil insan olan herkesin, hangi inançtan hangi kimlikten olursa olsun insan olan herkesin bu katliamı lanetlemesi lazım. Biz de Cumhuriyet Halk Partisi olarak her ortamda lanetliyoruz. Böyle bir insanlık dışı katliamı bütün dünya görmeli. Bütün dünya görmeli ki inanç üzerinden siyasetin ne kadar yanlış olduğunu görmeli. O insanlar masum insanlar. O insanlar sadece ve sadece Allah'a dua etmek için oraya gidiyorlar. Manevi dünyaları onların zenginliği. O zenginliğe herkesin saygı duyması lazım. Biz de Cumhuriyet Halk Partisi olarak 3 arkadaşımızı görevlendirdik. Yeni Zelanda'daki cenazeye gidecekler.""Kılıçdaroğlu, 2018'de Yunanistan'dan 115 milyon dolarlık pamuk, 28 milyon dolarlık buğday ve 13 milyon dolarlık tütün ithal edildiğini belirterek şunları söyledi:""Batı'nın egemen güçleri dediler ki 'Çiftçiye doğrudan gelir desteği vereceğiz, ekmeyecek tarlasını, ben ona para vereceğim.' Para aldı, kimse ekmedi. Sonra ne oldu? Ekmeğe ihtiyaç var, patatese, bibere, domatese, salçaya ihtiyaç var. Nereden gelecek bunlar, 82 milyon kişi karnını doyuracak. Bu sefer Batı'nın egemen güçleri dedi ki 'Merak etmeyin buğday, patates, domates, mercimek biz size veririz. Ne isterseniz biz size veririz'. Şu patates Allah aşkına. 200 bin ton sıfır gümrüklü patates ithal ediyoruz. Şu patatesin güzelliğine bakın, bu topraklarda yetişiyor.""İŞSİZLİK SORUNUİşsizliği önüne geçmenin tek yolunun üretmek olduğunu aktaran Kılıçdaroğlu, şunları kaydetti:""Üreten Türkiye güçlü Türkiye'dir. Üreten Türkiye dünyanın her tarafında saygın bir Türkiye'dir. Bunu yaparsanız güçlü olursunuz ama elin oğlunun ürettiğini oturup tüketirseniz sizin itibarınız, gücünüz olmaz. O nedenle gücün kaynağı üretimdir. Mustafa Kemal Atatürk neden fabrikalar kurdu, neden Osmanlı'nın borcunu son kuruşuna kadar ödeyerek, el aleme avuç açmamanın bir yolunu buldu. Devasa Osmanlı İmparatorluğu neden battı? Dünyaya egemen olan bir Osmanlı İmparatorluğu üretimden koparıldığı için battı.""Kılıçdaroğlu, İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Aziz Kocaoğlu'na hizmetlerden dolayı teşekkür ederek Ödemiş Belediye Başkan Adayı Mehmet Eriş ve İzmir Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Tunç Soyer'e destek istedi.Öte yandan Kılıçdaroğlu, Ödemiş yakınlarındaki Yeniköy’de bir kahvehanede vatandaşlarla sohbet edip, çay içti."""
"Bu güvene mazhar olmak için çalışmaya devam edeceklerini aktaran Erdoğan, şöyle konuştu:Hizmet sancağını asla yere düşürmeyeceğiz, emanetinize asla halel getirmeyeceğiz. Baskı, şantaj, tehditlere asla eyvallah etmeyeceğiz. İslam düşmanlarına, Müslüman karşıtlarına asla boyun eğmeyeceğiz. Elbette birileri bundan rahatsız olacak. Bizim hakkı haykırmamız kuşkusuz zalimleri rahatsız edecek. Bizim Suriye'den Arakan'a, Afrika'dan Balkanlara kadar mazlumlara sahip çıkmamız şüphesiz birilerinin konforunu bozacak. Türkiye'nin yükselişi elbette Haçlı artıklarının zoruna gidecek. Top oynayan Filistinli çocukları Gazze sahilinde bombalayanlar elbette bizim doğruları yüzlerine vurmamız karşısında hırçınlaşacak. Dünyanın en büyük 10 mega projesinden 6'sına bu ülkenin imza atması şüphesiz birilerini kıskandıracak. Senelerdir bu milleti hor ve hakir görenler, küçümseyenler elbette güçlenen, özgürleşen, öz güveni artan bir Türkiye'yi kabullenmeyecek. Ne kadar rahatsız olursa olsunlar biz, asla geri adım atmayacak, asla pes etmeyeceğiz. Ülkemizde olduğu gibi tüm dünyada adaletin, barışın, öz güvenin timsali olmayı sürdüreceğiz. Azgın azınlığın şımarıklıkları karşısında sessiz çoğunluğun dili olacak, hislerine tercüman olacağız.""Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Türkiye'nin güçlü olması, sağlam durması şart. Türkiye her alanda başını dik tutmak zorundadır. Türkiye birliğine beraberliğine, kardeşliğine sahip çıkmak zorundadır. Çünkü bu devlet sadece 780 bin kilometreden ibaret değildir. Türkiye bundan çok daha büyük bir ülkedir. Bugün Türkiye tüm dünyada umudun adıdır. Dayanışmanın sembolüdür, hakkın hukukun, adaletin timsalidir. Ülkemizdeki binlerce kilometre uzaktaki teröristlerin, gözü dönmüş katillerin milletimizi ve ülkemizi hedef almasının sebebi de budur."" ifadelerini kullandı.""BİZ BU DÜNYADA YENİDEN BİR HAÇLI-HİLAL MÜCADELESİ İSTEMİYORUZ""Erdoğan, Yeni Zelanda'da 49 Müslümanın şehit edildiğini, 3 kişinin hastanede tedavi gördüğünü hatırlatarak, terör saldırısına ilişkin görüntüleri ekrandan vatandaşlara gösterdi.Videodan, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun ""İslam coğrafyasına da bakmamız gerekiyor. İslamiyet üzerinden insanların birbirlerini nasıl katlettiklerini görüyoruz. İslam dünyasından kaynaklanan terör, bütün dünyada farklı yorumlara yol açtı. İslam dünyasının da oturup düşünmesi gerekiyor."" sözlerine de vatandaşlara izleten Erdoğan, şöyle devam etti:""Terörün İslam ülkelerinden kaynaklandığını söyleyecek kadar seviyesiz bir adam, zelil bir adam. Bu ifadenin aynısını Avustralyalı senatör de söylüyor. Sen kimden yanasın? Domuzdan mı yanasın, bu milletten mi yanasın? Hale bak... Ben buradan CHP'ye oy veren kardeşlerime sesleniyorum dikkat edin, bu adam bir projedir ve bu adam nerede, ne söyleyeceğinin farkında değil. Yüzde 99'u Müslüman olan bir ülkede ana muhalefetin başındaki bir zat nasıl kullanır? Tabii sen şimdi kalkarsan körlere hakaret olur, 'Şaşı kalkarsın'... Zira bu HDP ile beraber değil mi? Bu şu anda sözde İYİ Parti ile beraber değil mi? Maalesef istikametini kaybetmiş Saadet ile beraber değil mi? Bunlar dörtlü çete. İstikamet diye bir şey bunlarda yok ve bunların millilik diye de bir şeyleri yok. Vatanseverlik diye de bir şeyleri yok.""HDP Eş Genel Başkanı Sezai Temelli'nin açıklamalarının bulunduğu videonun da gösterilmesinin ardından Erdoğan, ""Değerli kardeşlerim bu adam Kürt değildir, onu da söyleyeyim. Bu adam ipsiz sapsız birisidir ve Kürt kardeşlerim üzerinden prim yapmaya çalışıyor. Benim ülkemde Kürdistan var mı? Bizim ülkemizde Güneydoğu Anadolu Bölgemiz var, Doğu Anadolu Bölgemiz var, Karadenizimiz, Akdenizimiz, Egemiz var, Marmaramız var ama Kürdistan diye bir bölge Türkiye'de yok. Kürdistan'ı çok seviyorsan Irak'ın kuzeyinde Kürdistan var, defol git oraya ama bu ülkeyi bölmeye hiçbirinizin ne hakkı ne yetkisi yok."" ifadelerini kullandı. ""BİZİ YILDIRAMAZSINIZ"" HDP ile diğer partilerin ilişkilerine değinen Recep Tayyip Erdoğan, şöyle konuştu:""Artık anlayalım bazı şeyleri. Ben CHP'ye gönül veren kardeşlerime diyorum ki lütfen murakabemizi iyi yapalım. Kimle gittiğimize dikkat edelim ve bu ülkenin bu yükleri taşıma mecburiyeti yok. Ne diyor? '1 Temmuz'a kadar Terörle Mücadele Yasası'nı kaldırmazsanız savaş kapıdadır'. 1 Temmuzları biz geçirdik, biz 15 Temmuzları da geçirdik. Hadi buyurun, topunuz gelin, geleceğiniz varsa göreceğiniz de var. Bizi yıldıramazsınız. Bu milleti yıldıramazsınız. Hamdolsun biz 15 Temmuz gecesinde çağrımızı yaptık, yüz binler meydanlara döküldü. 16 saatte işleri bitti mi? Bitti. Fakat süreç devam ediyor. Ne diyor? 'Biz sırtımızı PKK'ya, YPG'ye, PYD'ye dayadık'. Söyleyim, 'Be kadın biz de sırtımızı milletimize ve Allah'a dayadık', farkımız bu... Diyor ki 'Keleşlerini bize doğrultanları keleşlerine biz gereken cevabı veririz'. Neredesin, niye veremiyorsun? Biz bunların Cudi'de inlerine girdik mi, Gabar'da girdik mi, Tendürek'te girdik mi, Kandil'de girdik mi? Nereye giderlerle gitsinler, nereye kaçarlarsa kaçsınlar oradayız. Sonuna kadar kovalayacağız. Onlar kaçacak biz kovalayacağız. Çünkü bizim milletimizin huzurunu bunlar bozamayacaklar.""""NETENYAHU, OĞLUNUN KULAĞINI ÇEK"" Son 17 yıldır Türkiye'yi hak ettiği konuma taşımanın kavgasını verdiklerini, Türkiye'nin daha iyi yere geleceğini aktaran Cumhurbaşkanı Erdoğan, şunları kaydetti:""Özellikle dost düşman herkesin gözünü diktiği bu mübarek şehre, aziz İstanbulumuza çok büyük yatırımlar yapık. Ne diyor o alçak, 49 tane kardeşimizi şehit eden o namussuz, diyor ki 'Anadolu Yakası'nda kalabilirsiniz ama Avrupa Yakası'na geçmeyeceksiniz.' Kimsin ulan sen? Kimsin sen? Şöyle tevessül et de gel bakalım buralara. O şimdi hesap yapıyor kendine göre 'Ben 49 Müslüman'ı öldürdüm', bize göre tabii şehit etti. Senin geçmişin de -tüfeklerin üzerine yazmışsın-, onlar geçmişte kaldı. Şimdi artık başka bir dünya var. Biz, bu dünyada yeniden bir Haçlı-Hilal mücadelesi istemiyoruz. Çok merak ediyorsanız gereği de olur, bunu da açıkça söylüyoruz. Tüm dünyanın göz bebeği olan İstanbul'a Konstantinapol ifadesini kullanan ey Netanyahu, oğlunun kulağını çek. Eğer bu konuda biraz daha ileri giderseniz, terbiye metotlarımız farklıdır, sizleri o tür de terbiye etmesini biliriz. Artık burası İslambol'dur.""""Minareleri yıkacakmış. Şimdi bak Gaziosmanpaşa'dan sesleniyorum"" diyen Erdoğan, ""Minareler süngü/Kubbeler miğfer/Camiler kışlamız/Müminler asker/Bir şey bizi sindiremez/Gökler yerler açılsa/Üzerimize tufanlar yanardağlar saçılsa/Biz oyuz ki imanıyla övündüğümüz ecdadımız/Titretici şeylere hiçbir gün diz çökmemiş/Zaferlerin kapısı, Anadolu'nun tapusu/Malazgirt'ten ta Çanakkale'ye imanın geçilmez kalesine kadar/Ecdadımızı zaferden zafere koşturan/İşte şu anda içinde bulunduğumuz inanç birliğidir."" dizelerini okudu."" 'BİZİM HDP'YLE İTTİFAKIMIZ YOK.' DİYORLAR. HER ŞEY ORTADA. MIZRAK ÇUVALA SIĞMIYOR""Erdoğan, ""CHP'li beceriksiz, başarısız, basiretsiz belediye başkanlarının yönetimindeki"" İstanbul'a yeniden öz güven aşıladıklarını belirterek, ""Ne diyor HDP'nin adamı, 'İstanbul'da bir aday koymadık. İmamoğlu bizim oylarımızla...' Kürt kardeşlerimize hakaret olmasın. 'Kürtlerin oylarıyla seçilecek. Bunu da bilmesi lazım. HDP'nin oylarıyla seçilecek' diyor. Öbür taraftan onlar da inkar ediyor. 'Bizim HDP'yle ittifakımız yok.' diyorlar. Her şey ortada. Mızrak çuvala sığmıyor. Artık bunu gizleyemezsiniz. Caddeleri çöpten, sokakları çamurdan, yolları çukurdan geçilmeyen İstanbul'u hak ettiği hizmetlere biz ulaştırmadık mı?"" ifadelerini kullandı.Erdoğan, CHP'nin çöp, çukur ve çamur olduğunu belirterek, 1994'te böyle bir İstanbul'u devraldığını kaydetti. İstanbul'un nereden nereye geldiğini anımsatan Erdoğan, CHP'nin ayrıca 3 Y, yolsuzluk, yasaklar ve yokluk olduğunu kaydetti.Cumhurbaşkanı Erdoğan, Marmaray, Avrasya Tüneli gibi projelerle iki yakayı birbirine bağladıklarını anımsatarak, Yavuz Sultan Selim, Osmangazi Köprüleri'nin de hizmete alındığını söyledi.İzmir'e 7-8 saate gidilirken mesafeyi 3 saat 15 dakikaya düşürdüklerini ifade eden Erdoğan, şöyle devam etti:""Bu adımları attık. Bunları yapan biziz. Bunlar Rahmetli Menderes'in Vatan Bulvarı'nı, Millet Caddesi'ni... Bunların hepsine karşı çıktılar. Barbaros Bulvarı'na karşı çıktıklar. CHP demek yatırımları engellemek ve yıkmak demektir. İşte bunlara inanıyorum ki CHP'ye gönül veren kardeşlerimiz 31 Mart'ta gereken dersi sandıkta verecektir. Bu güne kadar İstanbul'da 19 kilometre tünel, bu hafta açtığımız Gebze-Halkalı hattıyla birlikte 233 kilometre raylı sistem kazandırdık. Hedefimiz şehrimizi 190 kilometrelik tünel, bin 100 kilometrelik raylı sistem uzunluğuyla dünyanın en yaygın ulaşım ağlarından birine kavuşturmaktır.""Cumhurbaşkanı Erdoğan, İstanbul'un iki yakasına toplamda 7 bin yataklı iki şehir hastanesi kazandırdıklarını hatırlatan Erdoğan, gelecek yıl Başakşehir'deki hastanenin bitirileceğini vurguladı. Sancaktepe'de de şehir hastanesinin ihale aşamasında olduğu bilgisini veren Erdoğan, ""Bütün bunlarla beraber sağlıkta 1994 öncesi İstanbul'un halinin ne olduğunu biliyorsunuz değil mi? Bay Kemal'in SSK genel müdürü olduğu zamandaki halini biliyorsunuz değil mi? Göstermeme gerek var mı? Yok. Son 17 yılda İstanbul'a toplam 10 bin yatak kapasiteli 56'sı hastaneden oluşan 133 sağlık tesisi inşa ettik. Aynı şekilde Gaziosmanpaşa'yı da asla ihmal etmedik. Gerek büyükşehir belediyemiz gerekse kamu kurumlarımız vasıtasıyla Gaziosmanpaşa'nın çehresini değiştirdik. Eğitimde ilçemize 579 derslikli 66 okul inşa ettik. 710 öğretmen ataması yaptık. Bunun yanında iki okulumuza 2 kapalı spor salonu kazandırdık. İki okulumuza da inşa ediyoruz."" değerlendirmelerinde bulundu.Recep Tayyip Erdoğan, Gaziosmanpaşa'ya sağlık alanında yapılan hizmetleri hatırlatarak, ulaşım, konut gibi alanlar da ilçeye kazandırılan projelerden bahsetti.Gaziosmanpaşa'ya 4 yeni yol kazandırdıklarını belirten Erdoğan, 9 köprü, kavşak, bağlantı yollarının açıldığını ifade etti. Erdoğan, 3 caddenin yeniden düzenlendiğini, TEM Otoyolu Metris Kavşağı bağlantı yolları ve köprülü kavşağının devam ettiğini dile getirdi. 160 araç kapasiteli Cebeci Kat Otopark'ını tamamladıklarını anlatan Erdoğan, ""2 bin 98 araç kapasiteli 6 otopark daha yapıyoruz. Kentsel dönüşüm projeleri çerçevesinde 2 bin 460 konutu bitirip hak sahiplerine teslim ettik. Bu yıl 2 bin 630 konutu daha teslim ediyoruz. 5 bin konutun da inşaatına başlıyoruz. Gaziosmanpaşa Engelliler Merkezi'ni hizmete açtık. 70 bin metrekarelik bir millet bahçesini, kapalı yüzme havuzu ve spor kompleksini, Barbaros Hayrettim Paşa Gençlik Merkezi'ni, kapalı pazar yeri ve otoparkını, Zat-ı Gül Kadın Kültür Merkezi'ni, bin kişilik etkinlik merkezini tamamlayıp sizlerin kullanımına sunduk. Poligon Kültür Merkezi'nin, millet kıraathanesinin, Gaziosmanpaşa Spor Kompleksi ve Yaşam Merkezi'ni, Gaziosmanpaşa Stadyumu ve otoparkını... 500 Evler Enerji Aktarma Merkezi'nin inşaatına başladık."" diye konuştu.Erdoğan, ilçeye yapılacak projeler hakkında bilgiler vererek, 31 Mart'ta belediye başkanı adaylarına güçlü destek vermelerini istedi. Gaziosmanpaşa Belediye Başkan adayı Hasan Tahsin Usta'nın vatandaşlarca yakından tanındığını dile getiren Erdoğan, Büyükşehir Belediye Başkan adayı Binali Yıldırım'ı tüm Türkiye'nin tanıdığını söyledi.Yıldırım'la uzun yıllardır beraber çalıştıklarını anımsatan Erdoğan, Usta ve Yıldırım'ın kazanmasıyla ilçe ve şehrin çok daha iyi bir geleceğe kavuşacağını kaydetti.Erdoğan, Rami Kışlası'nın da ele alındığını anlatarak, o bölgeye 6 milyon cilt kitap alacak şekilde bir kütüphanenin inşa edileceğini dile getirdi."""
"Eski bir milli binici olan, antrenörlük yapan ve aynı zamanda Tulya Atlıspor Kulübü'nün kurucusu olan Tulya Kurtulan, bugüne kadar çok sayıda başarılı sporcu yetiştirdi.Çocukları sanal dünyadan uzaklaştırmak adına böyle bir festival düzenlediklerini ifade eden Tulya Kurtulan, Güzel bir hafta sonunda 50'yi aşkın çocuk ve amatör biniciyle Pony Clup Festivali'ni gerçekleştiriyoruz. Bugün ve yarın 4 farklı disiplinde yarışıp, becerilerini geliştirecekler. The Pony Clup'ın dünyada 90'ıncı yılı. Türkiye'de 4 ayaktan oluşan bu organizasyonu düzenleme amacımız oldukça önemli. Çünkü çocuklarımız günümüzde sanal ortamda, sosyal medyadan, bilgisayardan kafalarını kaldırmıyorlar. Evden dışarı çıkmıyorlar. Onları doğayla buluşturup, kendilerinden çok daha büyük bir canlı olan at gibi muhteşem bir hayvanla tanıştırmak. Onları ata bindirerek kendi kişisel gelişimlerine destek vermek. Kendilerine güvenlerini sağlayarak, doğru bir iletişim kurmalarını sağlamak. At denilen canlı, çok büyük ancak iletişime geçildiği zamanda da keyifli zaman geçirebileceğiniz bir dost, bir canlı. Burada 3 yaşından başlayarak her yaş çocuğa ve anne babalarına, amatör ve hobi binicilerine yönelik bir organizasyon amaçlıyoruz. Amaçlarımızdan birisi de at üzerinde keyifli dakikalar geçirip onlara amatörce de olsa bir yarışma ortamı sağlamak"" diye konuştu.""FESTİVAL 3 AYAKTAN OLUŞUYOR""Festivalin 3 ayaktan oluştuğunu belirten Tulya Kurtulan, ""3 ayaktan oluşan The Pony Club Mart, Nisan ve Mayıs aylarında yapıldıktan sonra Haziran ayında finali gerçekleştirilecek. Heyecan ve rekabetin artması ve buradaki yarışların bir festivale dönmesini istiyoruz. Finalde başarılı olan sporcularla 3 Ağustos'ta uluslararası The Pony Clup'ta Türkiye'yi temsil etme şansına sahip olacağız. Amerika, Yeni Zelanda, İngiltere gibi ülkelerden gelen çocuklarla bu organizasyonun bir parçası olma şansına sahip olacağız"" ifadelerini kullandı.HİPP PAZARLAMA MÜDÜRÜ ARSLAN: OLABİLDİĞİMİZ KADAR DESTEK OLUYORUZHİPP markası olarak böyle bir organizasyona sponsor oldukları için memnun olduklarını ifade eden HİPP Pazarlama Müdürü Sayime Emine Arslan, ""HİPP markası bu işe kendi bebeklerini kaydettikten sonra başlıyor. Yaşamdaki en değerli varlıklarımız için ilk beslenme ürünün yapıyor. Bebek ve çocukların iyi beslenirken aynı zamanda sağlıklı bireyler olmaları için spor faaliyetlerinden uzaklaşmamasını istiyoruz. Bu yüzden böyle bir organizasyonda hem iyi beslenelim hem de spordan uzaklaşmayalım diye biz de olabildiğimiz kadar destek oluyoruz"" şeklinde konuştu.Festivalde farklı disiplinlerde at binen çocuklar da hafta sonunda yapılan festival için, hafta sonunda çok güzel vakit geçirdiklerini ifade ederek, arkadaşlık adına böyle organizasyonların çok iyi olduğunu söylediler."""
"Cumhuriyetin kuruluş felsefesiyle adımlarımızı hızlandırdık. Türkiye düşmanlarına direndik. Milli bekamız için hesapsız, kitapsız, pazarlıksız bir ittifak kurduk. Bu ittifaka tarih ve milletin şahitliğinde Cumhur İttifakı dedik. Vakti geldiğinde, sandığa gittiğinizde Cumhur İttifakı'nı seçecek misiniz? Cumhur İttifakı'na destek verecek misiniz? İsimleri beş harften oluşan çete var ya milletin başına püsküllü beladır. Yanlarına HDP'yi almışlar karanlığa doğru yola çıkmışlardır. Türk milletini uçuruma çekmek isteyen bu zillettir. CHP'ye oy veren kardeşlerim zillete müstahak değildir. Ezanı ıslıklayan namertlerle, CHP'ye ve İP'e oy veren kardeşlerimin ne işi vardır? İmralı canisinin heykelini dikmekten bahseden bölücülerle, CHP'ye ve İP'e oy veren kardeşlerimin nasıl bir ortak paydası olabilir? Kılıçdaroğlu, YPG'ye zeytin dalı uzatmasından utanmıyor. Bizim milliyetçiliğimize gafilce dil uzatıyor. Milliyetçiliği bilmiyor çünkü milliyetçi değil. Kılıçdaroğlu ve kimliksiz ortağı İP, bizim milliyetçiliğimizi batının milliyetçiliğiyle karıştırıyor. Bizim milliyetçiliğimiz paylaşma ve bölüşme esaslıdır.""SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener, toplumu düşmanlaştırarak oy istemenin doğru olmadığını belirterek Cumhur İttifakı'na oy veren herkes canımdır, kanımdır, kardeşimdir."" dedi.     Akşener, partisince 15 Temmuz Şehitleri Meydanı'nda düzenlenen mitingde yaptığı konuşmaya Yeni Zelanda'da Müslümanlara yönelik terör saldırısını kınayarak başladı. Saldırının tüm Müslümanlara, tüm insanlığa yapıldığını belirten Akşener, terör saldırısında yaşamını yitirenlere Allah'tan rahmet diledi. Müslümanları hedef alan yabancı siyasetçileri eleştiren Akşener, ""100 yıl önce de dedeleri ezanı susturmak için geldiler Çanakkale'ye, şimdi koynumuzda yatıyorlar."" dedi.     31 Mart'ta Türkiye'nin yerel seçime gideceğini, seçmenlerin mahallesindeki muhtar adayına, yaşadığı şehirdeki belediye başkanına ve il genel meclisi üyelerine oy vereceğini ifade eden Akşener, ancak bu seçimin iktidar partisi tarafından ""beka"" tartışmasına çekilmek istendiğini söyledi.     Yerel seçimler dolayısıyla hiç kimsenin kalp kırmaması gerektiğini aktaran Akşener, ""Tepedekilerin konuşmalarına kulak verip de komşularınızın, akrabalarınızın gönlünü kırmayın. 31 Mart akşamı hangi parti nerede olursa olsun sonuç itibariyle 1 Nisan itibariyle birbirinizin yüzüne bakmaya devam edeceksiniz. Bu bir yerel seçimdir, projeleri ve hizmet anlayışlarını dinleyerek karar verin."" dedi.            ""HEPİMİZ KARDEŞİZ""     Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan ile MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin önceki süreçte birbirlerine yönelik ağır eleştirilerde bulunduklarını iddia eden Akşener, ""Bu iki lider birbirlerine ne kadar ağır sözler söyledi siz biliyorsunuz. Bütün bunları dedikten sonra yan yana gelebildiler. Her türlü hakareti edebilenler koltuğun bekası için yan yana gelebiliyorlar. Bunlara uymayın siz, biz hepimiz kardeşiz, kardeş olarak yaşamaya devam edeceğiz."" diye konuştu.     Türkiye'de siyasetin birileri tarafından toplumu düşmanlaştırmak için kullanıldığını öne süren Meral Akşener, birlik ve beraberlik vurgusunda bulundu.     Cumhur İttifakı kurulduktan sonra kendilerinin de Millet İttifakı'nı kurduklarını hatırlatan Akşener, şöyle konuştu:     ""Önce Cumhur İttifakı kuruldu, biz de Millet İttifakı'nı kuralım dedik, bütün siyasi partiler ayrı ayrı adaylar çıkardı. Ben Cumhur İttifakı'nın tepesindekileri kınıyorum. Millet İttifakı'na, CHP ve İYİ Parti'ye, Demokrat Parti'ye,  Saadet Partisi'ne oy verenleri 'illet' ve 'zillet' olarak tanımladılar. Bize oy veren 18 milyon seçmeni temsil eden edenlere 'illet, zillet' diyenlere bu sözcükleri aynen iade ediyorum. Ben de şunu söylüyorum. Cumhur İttifakı'na, AK Parti'ye, MHP'ye oy veren herkes canımdır, kanımdır, kardeşimdir.""     Türkiye'de ekonominin çok kötü yönetildiğini, sorunların her geçen gün ağırlaştığını savunan Akşener, müteahhitleri engin etmek uğruna ekonominin feda edildiğini söyledi.     Yerel seçimlerde seçmenin iktidarın kulağını çekeceğini ileri süren Akşener, çiftçinin kullandığı mazottaki ÖTV'nin kaldırılması gerektiğini kaydetti.     İYİ Parti Genel Başkanı Akşener, partisinin Uşak Belediye Başkan Adayı Muhammet Gür için destek istedi.     """
"Diyarbakır Büyükşehir Belediye Başkanı ve AK Parti adayı Cumali Atilla, 2019-2024 projelerini paylaştı.Merkez Yenişehir ilçesindeki Diyarbakır Büyükşehir Belediyesi Kültür ve Kongre Merkezi'nde düzenlenen Proje Tanıtım Toplantısı""nda saygı duruşunda bulunuldu, İstiklal Marşı okundu, sinevizyon gösterimi yapıldı. Atilla, Büyükşehir Belediye Başkanı seçilmesi durumunda 2019-2024 yıllarında gerçekleştirmeyi planladığı 15 ana projeyi anlattı. Kültür, sanat ve turizm, sosyal, çevre, yeşil Diyarbakır, yol, fen, yerel kalkınma, akıllı şehir, spor, kentsel dönüşüm, sağlık, afet, altyapı, ulaşım ve ilçe projelerinin açıklandığı tanıtım toplantısında, 2,2 kilometre uzunluğunda Dağkapı ile İstasyon arasında hafif metro hattı, 131 kilometre uzunluğunda 96 aracın hizmet vereceği 8 metrobüs hattı ve Fiskaya ile üniversite arasında 2 kilometrelik teleferik hattı projeleri yer aldı. Atilla, toplantıda yaptığı konuşmada, 2 yıl önce emanet aldığı belediye başkanlığı görevini en temel belediyecilik hizmetlerinden mahrum kalan Diyarbakırlılara yakışacak şekilde yerine getirmeye çalıştığını belirterek bu süre zarfında kentte girmediği sokak ve gönül bırakmadan hizmet yapmaya çalıştıklarını söyledi. Kentin her yerine hizmet götürmeye ve gönüllere dokunmaya çalıştıklarını ifade eden Atilla, görev süresince Diyarbakır'ın çevresiyle, doğasıyla, tarihi ve kültürel mirasıyla dikkat çekici bir dönüşüm ve değişim sürecine girdiğini aktardı. ""İKİ YILLIK SÜREÇTE SOSYAL BELEDİYECİLİK İLKESİ İLE HAREKET ETTİK"" Atilla, ilk günden itibaren şeffaf belediyecilik anlayışı ile hizmet dolu 2 yılı geride bıraktıklarını anlatarak kentte sosyal belediyecilikten şantiye belediyeciliğine, altyapıdan üstyapıya, 17 ilçede bin 42 mahallede tüm vatandaşlara hizmet sunduklarını dile getirdi. Atilla, şöyle devam etti: ""Sur'umuz, Hevsel Bahçeleri ile UNESCO tarafından Dünya Kültür Miras Değerleri olarak tescil edilmiştir. Bu kültürel mirasın bir parçası olan Kırklar Dağı'nın bir türkü tadında kalması ve yaşaması adına burayı beton yığınına çeviren yanlış uygulamaya son vererek 'Kırklar Dağı'nın düzünü şehrimize yeniden kazandırdık. Görev yaptığımız 2 yıllık süreçte sosyal belediyecilik ilkesi ile hareket ettik. Yaşam ve Spor Merkezleri, Çamaşır Evleri, Bilgi Evi, Kitap Kahveleri, Millet Kıraathanesi ile çocuklara yönelik sanatsal faaliyetlerin yapıldığı mekanlar ve sosyal tesisler inşa ettik, hasta ve hasta yakınlarına ücretsiz misafirhane hizmeti sunduk."" İnsanların doğrudan ya da dolaylı olarak ihtiyaç duydukları engelsiz yaşama alanları üretmek için var güçleriyle çalıştıklarına işaret eden Atilla, bu bağlamda ulaşım araçları, duraklar, park ve yeşil alanlar, kaldırımlar gibi tüm ortak kullanım alanlarında engellilerin rahatlıkla kullanabileceği olanaklar sunma gayreti içinde olduklarını vurguladı. Atilla, açık ve kapalı basketbol, voleybol, futbol ve tenis kortlarından oluşan spor komplekslerinin birçoğu ile paten ve kaykay pistlerini gençleri hizmetine sunduklarını bildirdi. ""Diyarbakır, yapılan peyzaj çalışmaları ve Yeşil Kuşak projeleriyle eskisinden daha yeşil ve yaşanılabilir bir şehir oldu."" diyen Atilla, şunları söyledi: ""Toplu taşıma filomuza 133 yeni otobüs ekleyerek, otobüs sayımızda yüzde 80 oranında bir artış sağladık. Bu sayede şehrimizde toplu taşıma hizmetinde ciddi bir rahatlama sağlandı. Ayrıca 433 kırsal mahallemize ilk defa toplu taşıma hizmeti sunmaya başladık. Hemşehrilerimize klimalı duraklarla da hak ettikleri konforlu hizmeti sunduk. Çocuklarımıza trafik kültürünü aşılamak ve trafik kurallarını öğretmek için Trafik Eğitimi Parkını tamamladık. Öte yandan, şehir trafiğinin akıcılığını sağlamak için 56 kavşakta akıllı trafik sistemine geçildi. Yeni, yenilenmiş ve aydınlatılmış cadde ve bulvarlarıyla Diyarbakır, gelen yerli ve yabancı ziyaretçiler için büyüleyici bir şehir algısına sahip olmuştur."" Şehir merkezinde 1 milyon 250 bin ton sıcak asfalt serdiklerini hatırlatan Atilla, Diyarbakır'ın 26 bulvar ve 90 caddenin düzenlemesi ile kent estetiği ve kent imajı olarak iftihar edecekleri bir şehir olduğunu vurguladı. ""1 KURUŞ BORÇLANDIRMADAN BU PROJELERİMİZİ HAYATA GEÇİRDİK"" Atilla, altyapı hizmetlerinde 660 milyon liralık yatırımla 615 kilometre içme suyu, 320 kilometre kanalizasyon, 85 kilometre yağmur suyu hattı ve 160 sondaj çalışması yaptıklarını dile getirerek şöyle konuştu: ""Söz konusu projelerinin büyüklüğü ve hizmetin sizlere ulaşma hızı ve kalitesi dikkate alınırsa, çok kısa sürede birçok alanda yapılan yatırımların değeri ve önemi anlaşılacaktır. Yaklaşık olarak 1 milyar 250 milyon liralık yatırımla belediyemizi 1 kuruş borçlandırmadan bu projelerimizi hayata geçirdik. Bu hizmetleri yerine getirirken, bu bütçeleri yönetirken, dürüst, adil ve şeffaf bir yönetim anlayışıyla hareket ettik. Kapsayıcı, kucaklayıcı ve kimseyi de ötekileştirmeden kaliteli bir hizmet için çalışmalarımızı en güzel şekilde sürdürdük. Bizler, Diyarbekir'i bu özellikli ve tarihi konumuna uygun olarak önümüzdeki beş yıllık süre zarfında geliştirmeye, şehrimizi eşsiz bir şehir haline getirmeye ve dünya şehri statüsü kazandırmaya kararlı ve talibiz."" Diyarbakır'ın imarı, ihyası, gelişmesi, kalkınması ve huzura kavuşması için var gücüyle çalışacaklarını belirten Atilla, vatandaşların sosyal, ekonomik ve kültürel yaşam standartlarını yükseltmek için gece gündüz demeden çalışacaklarını aktardı. ""BİZ BU ŞEHRİN AŞIĞIYIZ, BİZ BU ŞEHRE HİZMET ETMEYE SEVDALIYIZ"" Atilla, konuşmasına şöyle devam etti: ""Diyarbakır'ımız için daha çok üretecek ve çalışacak, çocuk, genç, kadın erkek, yaşlı ve engelli tüm hemşehrilerimizin yüzünü güldürecek, yarınlara umutla bakacak vizyon projelerimizi hayata geçireceğiz. Diyarbakır Büyükşehir Belediyesi olarak hayata geçireceğimiz, yerelde kalkınma projeleri ile Diyarbakır'ımızın bütün kaynak ve imkanlarını siz değerli vatandaşlarımızın hizmetine sunacağız. Altyapı ve ulaşımda tüm sorunlarını çözmüş, yeşil alanları ve millet bahçeleriyle bambaşka bir Diyarbakır inşa edeceğiz. Dicle Vadisi projeleri, Kültürel Mirası Koruma çalışmaları ve turizm altyapısına yönelik projeleri hayata geçirerek turizmde şehrimizi yakın dönemde 1 milyon turistin ziyaret edeceği turizm şehri yapacağız."" Diyarbakır için hayata geçirecekleri projeleri vatandaşların ortak aklı ve onayı ile uygulayacaklarını ifade eden Atilla, ""Biz bu şehrin aşığıyız, biz bu şehre hizmet etmeye sevdalıyız. Hiç şüpheniz olmasın, huzurlu ve mutlu bir Diyarbakır için tevazu, samimiyet ve gayret ile çalışacağız. Kaldığımız yerden devam etmek, yeni projelerimizi hayata geçirmek için Diyarbakır 31 Mart'ta yeni bir tarih yazacak ve Diyarbakır'ımızı AK Parti belediyeciliği ile buluşturacağız."" METRO, METROBÜS VE TELEFERİK PROJESİDiyarbakır'ı kentsel ulaşım konusunda da örnek bir şehir yapmakta kararlı olduklarına işaret eden Atilla, 5 yıllık dönemde Diyarbakır'ı ulaşımın en rahat sağlandığı iller sıralamasında en üstlere taşımayı hedeflediklerini bildirdi. Atilla, yapacakları Ulaşım Ana Planı Revizyon çalışmasıyla hafif raylı sistem, metro, metrobüs gibi büyük toplu taşıma projeleri, akıllı ulaşım, kavşak, sinyalizasyon gibi trafik çözümlemeleri, teleferik projeleri, bisiklet yolları gibi alternatif ulaşım sistemleri ve başta Sur içi olmak üzere yayalaştırma projeleriyle kentin güvenli ve çağdaş bir kentsel ulaşım sistemine kavuşacağına dikkati çekti. Metro Projesinin Dağkapı-İstasyon hafif metro kattının 2,2 kilometre uzunluğa sahip olduğunu dile getiren Atilla, şu değerlendirmeyi yaptı: ""Hafif metro hattımızın istasyonları ise, Dağkapı metro istasyonu, Kışla Caddesi metro istasyonu, Anıt metro istasyonu, Gar metro istasyonudur. Şehrimizde daha konforlu bir yolculuk sağlanması adına 8 metrobüs hattı yapılması planlanmıştır. Toplam 96 aracın hizmet sunacağı hattın uzunluğu 131 kilometredir. Bu projemiz de Ulaşım Ana Planı'nın sonucuna göre uygulanacaktır. Projemiz kapsamında Fiskaya-Üniversite arasında 2 kilometrelik bir teleferik hattı yapılarak hemşehrilerimizin hizmetine sunulacaktır. Planladığımız hafif raylı sistemin de güzergahları ve toplam uzunluğu iki şekilde planlanmıştır. 1. güzergah 9 kilometrelik Mahabad Bulvarı-Havaalanı, 2. güzergah ise 12 kilometrelik Mezopotamya Bulvarı-Havaalanı güzergahıdır. Bu projelerimizin tümü birbiriyle entegre edilmiş şekilde hazırlanmıştır."" 9 BÖLGEDE KENTSEL DÖNÜŞÜM ÇALIŞMALARIAtilla, Diyarbakır'ın geçen 50 yıl içinde çok fazla göç aldığını ve bu hızlı nüfus artışının şehirde düzensiz ve çarpık kentleşmeyi beraberinde getirdiğini söyledi. İnsanı ve yaşam kalitesini merkeze alan kentsel dönüşüm projelerini gerçekleştirerek Diyarbakır'ın hem yapısal sorunlarını çözecek hem de marka değerini yükseltecek projelere imza atacaklarını vurgulayan Atilla, ""Şehrimizin kentsel dönüşüme en çok ihtiyaç duyduğu 9 bölgede kentsel dönüşüm çalışmalarını hakkaniyetle gerçekleştireceğiz. Bu bölgeler Bağlar, Ben-u Sen, Peyas, Cumhuriyet, Gürdoğan, Aziziye, Huzurevleri, Şilbe ve Fiskaya bölgeleridir."" dedi. SUR ÇEVRE DÜZENLEMESİ PROJESİ Tarihi surların etrafında surların görünümünü ortaya çıkaracak ve Dünya Kültür Mirası olan surlara yakışır bir çevre düzenlemesi yapılacağını bildiren Atilla, bu kapsamda 155 bin metrekare alanda 100 bin metrekare yeşil alan, 55 bin metrekare sert zemin çalışması yapılacağını sözlerine ekledi. Programa, AK Parti Milletvekilleri Mehdi Eker, Ebubekir Bal ve Oya Eronat, AK Parti Teşkilatlardan Sorumlu Doğu Anadolu Bölge Koordinatörü Alaattin Parlak, AK Parti İl Başkanı Süleyman Serdar Budak, bazı sivil toplum kuruluşlarının temsilcileri, partililer ve vatandaşlar katıldı. """
"Üsküdar'da Çamlıca Spor Kulübü'nü ziyaret ederek gençlerle ve çocuklarla bir araya gelen Yıldırım, gençlerin burada geleceğe hazırlandığını belirtti. Yıldırım, İnşallah İstanbul'da sizlerin desteğiyle belediye başkanlığını kazandığımızda, mahalle futbol karşılaşmalarını yapacağız. Üç korner bir penaltı kuralını tekrar getireceğiz. Böylece gençler Çamlıca Spor Kulübü'nün yaptığı gibi mahalleler arasında müsabakalar yapacak ve böylece İstanbul'un şampiyonu başka illerin şampiyonlarıyla bir araya gelecek, bu iş durmadan devam edecek. Sizler de bugün aldığınız lisanla sporcu oldunuz. İnşallah gelecekte daha güzel yerlerde olacaksınız."" ifadelerini kullandı.Binali Yıldırım, bütün gayretlerinin ülkeyi Atatürk'ün işaret ettiği muasır medeniyet seviyesine çıkarmak olduğunu vurgulayarak, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Ülkemize musallat olan terör örgütlerinden ülkemizi temizlemek gayretindeyiz. Az önce Milli Savunma Bakanımız Hulusi Akar da söyledi. Kendisiyle beraber çalıştık. Bölücü PKK terör örgütünü bu topraklardan kazımak için çok güzel, bir faaliyeti birlikte gerçekleştirdik. Türkiye bugün eski Türkiye değil. Artık sadece yurt içinde değil yurt dışında da milletimize ve ülkemize düşmanlık besleyen biri varsa, bulur, bulunduğu yerde imha eder. Afrin ve Fırat Kalkanı harekatını bunun için yaptık. 15 Temmuz FETÖ alçak darbe girişiminde Çamlıca, Üsküdar, o gece ayaktaydı. Meydanlara indiniz. Köprüyü kesenlere gereken dersi verdiniz, ay yıldızlı bayrağı indirmediniz, ezanları dindirmediniz. Allah sizden razı olsun.""Çamlıca Spor Kulübü yakınında bir spor kompleksi olduğuna değinen Binali Yıldırım, ""Tünelin üzerinde spor kompleksi var. Oranın yapımı için Mustafa Kara ve Üsküdar Belediye Başkanı Hilmi Türkmen kardeşimiz büyük gayret gösterdi. Bizim Karayolarının bürokratları 'olamaz' dediler. Direnç gösterdiler, frene bastılar, biz gaza bastık. Onlar frene bastı ama arıza yaptı. Nihayet Üsküdar'a güzel bir eseri kazandırdık. Hayırlı ve uğurlu olsun."" diye konuştu.Gençlere seslenen Yıldırım, şunları söyledi:""Daha çok gayret edip daha çok çalışacağız. Bütün İstanbulluların gönlüne girmeyi başaracağız. İnşallah 1 Nisan'dan itibaren İstanbul'un bekleyen bütün sorunlarını sizlerle beraber çözerek, dünya şehri İstanbul'u en fazla merak edilen ve görülmek istenen bir şehir yapmak için durmadan, yılmadan çalışacağız. Bunun burada sözünü veriyorum çünkü bunu biz Türkiye'de 81 ilde başardık. Türkiye'nin teminatı gençler, yolları böleriz Türkiye'yi böldürtmeyiz.""Konuşmanın ardından Binali Yıldırım ve Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, genç sporcularla hatıra fotoğrafı çektirdi. Ardından kulübün futbol sahasına geçen Akar ve Yıldırım, sporcularla kısa süre futbol oynadı. Binali Yıldırım, penaltı atışı kullandı. """
"İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, bir televizyon kanalında katıldığı ses yarışmasında birinci olan şarkıcı Ferat Üngür'in sosyal medya üzerinden PKK/KCK propagandası yaptığını belirledi. Operasyon düzenleyen ekipler, Üngür'ü, evinde gözaltına aldı. Üngür, ifadesinin alınması için emniyete götürüldü.SERBEST BIRAKILDIÜngür, ifadesinin ardından serbest bırakıldı.AÇIKLAMA YAPTIFerat Üngür sosyal medya hesabından konuyla ilgili şu açıklamayı yaptı:16 Mart 2019 tarihinde Diyarbakır Emniyet Müdürlüğü’nce ilgimin bulunmadığı sosyal medya beğenisi nedeniyle bilgime başvurulmuştur. Bahse konu işlemin yapılmasının hemen ardından Emniyet Müdürlüğünden çıktığımı ve günlük programıma devam ettiğimi ifade eder, saygılarımı sunarım."" """
Kaza, saat 14.30 sıralarında Gaziantep- Kilis karayolu 5’inci kilometresinde meydana geldi. Gaziantep’ten Kilis’e yolcu taşıyan plakası ve sürücüsü belirlenemeyen minibüs, yağmur nedeniyle kayganlaşan yolda kontrolden çıkıp devrildi. Kazada, ilk belirlemelere göre 1 kişi hayatını kaybetti, 15 kişi yaralandı. Kazanın ardından bölgeye, çok sayıda ambulans sevk edildi.7 KAZA DAHA OLDUGaziantep- Kilis karayolunda sağanak yağış, kazalara neden oldu. 1 kişinin öldüğü, 15 kişinin yaralandığı kazanın ardından, farklı bölgelerde 7 kaza daha meydana geldi. Bu kazalarda da 5 kişinin yaralandığı bildirildi. 
Kaza, saat 12.00 sıralarında İskenderun-Arsuz otoban bağlantı yolunda meydana geldi. Payas Belediyesi'nde çevre mühendisi olarak görev yapan Tülin Salman yönetimindeki 31 P 0789 plakalı otomobil, yağış nedeniyle kayganlaşan yolda kontrolden çıkıp, refüjdeki aydınlatma direğine çarptı.Çarpmanın etkisiyle aydınlatma direği Salman'nın otomobilinin üzerine devrildi. Araçta sıkışan Tülin Salman ağır yaralanırken, yanındaki oğlu Fırat ise şans eseri kazadan yara almadan kurtuldu.​İhbar üzerine kaza yerine itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Araçtan çıkarılan Tülin Salman, hastaneye kaldırıldı, ancak doktorların tüm çabasına karşın kurtarılamadı.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Ana vatanı Güney Amerika olan ve halk arasında esrarengiz fare"" ve ""koypu"" olarak bilinen su maymunları, Ağrı Dağı'nın sulak alanlarındaki yaşamı sevdi.Sahip olduğu 5137 metre yüksekliğiyle ""Türkiye'nin çatısı"" olarak nitelendirilen Ağrı Dağı'nın sulak alanları birbirinden farklı yaban hayvanlarına da ev sahipliği yapıyor.Dağın kuzey tarafında bulunan ve yurdun en büyük milli parkları arasında yer alan Ağrı Dağı Milli Parkı'ndaki sulak alanlarda yaşayan en ilgi çekici yaban hayvanı ise su maymunları.Halk arasında ""esrarengiz fare"" ve ""koypu"" diye adlandırılan su maymunları, yıllar önce Güney Amerika'dan getirildikleri çiftliklerden kaçıp yerleştikleri sulak alanlarda yeni bir yaşam kurdu.Çok sayıda doğasever, son zamanlarda adından sıkça bahsettiren su maymunlarını görmek için Ağrı Dağı Milli Parkı'na geliyor.KuzeyDoğa Derneği Bilim Koordinatörü Emrah Çoban, AA muhabirine yaptığı açıklamada, su maymunlarının ana vatanlarının Güney Amerika olduğunu, kürklerinin ticareti amacıyla 20. yüzyılda Avrupa'ya getirildiklerini söyledi.Bir zamanlar su maymunlarının kürklerinin çok rağbet görmesi sebebiyle bu hayvanların üretildiğini belirten Çoban, ""Daha sonra bu kürklerin alımı ve satımı yasaklandığı için bu hayvanlar üretim merkezlerinden serbest bırakılarak bu coğrafyada doğada yaşamaya bırakılmış. Avrupa'ya götürülen su maymunlarından bir kısmı serbest bırakılınca Rusya'ya gitmiş, Rusya'dan bırakılanların bir kısmı ise su kanallarını, havzaları kullanarak Iğdır'a kadar gelmiş."" diye konuştu.""SU MAYMUNLARI BURAYA ÇOK İYİ ADAPTE OLMUŞ""Su maymunlarının normalde Türkiye'de yaşamayan ve sadece ılıman iklime sahip bölgelerde yaşayabilen tür olduğunu ifade eden Çoban, şöyle devam etti:""Su maymunları, Iğdır ve Edirne'nin bir kesiminde bir şekilde hayatta kalmayı başarmış ve şu anda halen hayatını burada sürdürüyor, istilacı tür olmasına rağmen Iğdır'daki zararı tahmin edilenin çok altında. Normalde burada olmayan türlerin yöreye getirilmesi doğada çok büyük tahribatlara sebep olabilir ama su maymunları buraya çok iyi adapte olmuş ve etraftaki herhangi bir canlıyı rahatsız etmeden, onların yaşam alanını kısıtlamadan hayatta kalmaya devam ediyor. Bunun nedeni de iklimin sürekli ılıman olmaması, kışın biraz soğuması ve sürekli üreyen bu türün üreme periyodunun sadece yaz aylarına kaymasıdır.""Yöre sakinlerinden Sabri Sarcan da yakın döneme kadar su maymunlarının sıradan fare olarak bilindiğini ancak araştırmalar sonucu bu türün su maymunu olduğunu öğrendiklerini söyledi.Su maymunlarının son dönemde bölgede meşhur olduğunu aktaran Sarcan, ""Birçok kişi burada su maymunu yaşadığını duyunca görmek için geliyor. Ziyaretçilerin çektikleri fotoğraflar, yapılan haberler ve bilim insanlarının incelemeleri de bu hayvanların ününü iyice yaydı. Şimdi milli parka gelen insanların ilk işi su maymunlarını görmek oluyor."" ifadesini kullandı. """
İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, Konya'nın Seydişehir ilçesinde düzenlenen mitingde halka hitap etti. Milli İrade Meydanındaki mitingde konuşan Bakan Süleyman Soylu, Kuzey Irak’taki referandum, devlet kurma çabaları, oluşturulmak istenen terör merkezine değinerek, “Referandum yapıp Avrupa ve Amerika’ya güvenip, evet bu devleti burada oluşturacağız dediler. Kim engelledi biliyor musunuz Recep Tayyip Erdoğan. Bir taraftan Irak’ın kuzeyinde bir devlet kuracaklar, bir taraftan Afrin’de bir terör merkezi oluşturacaklar. Türkiye’yi Ortadoğu’dan, gönül coğrafyamızdan uzaklaştıracaklar, bizi siyasi yollarımızdan uzaklaştıracaklar. Ama bunu becerebildiler mi, neden beceremediler. Türkiye ve Recep Tayyip Erdoğan dünyaya bir not bıraktı, insanlığa bir not bıraktı. Ey dünya dedi, bu coğrafyada bizden habersiz, bizim içinde olmadığımız bir oyun kurmaya çalışırsanız buna müsaade etmeyiz. Ve yakamızdan düştüler mi? Hayır düşmediler, hemen ekonomik saldırılara başladılar. Döviz operasyonları, acaba yerel seçim geliyor, hükümeti, cumhur ittifakını biraz zayıflatabiliriz. Ondan sonra 4,5 yıl seçim yok. Geçtiğimiz 7 yıl gibi bunların anasından emdiği sütü burnunda n getirebilir miyiz diye bir planının içerisine girdiler. Arkasında Amerika var, Avrupa var, Türkiye’nin ilerlemesini istemeyenler var. On yıllardır bu hikayeyi böyle yürütüyorlar. On yıllardır bizi küçümseyenlere, bizi hakir görenlere, sizin oyunuzla bu ülkede iktidar olabilirsiniz ama muktedir olamazsınız diyenlere dediniz ki, biz bugün hem iktidarız hem de muktediriz dediniz” şeklinde konuştu.“BANA ÇOK KIZIYORLAR, SERT KONUŞUYORUM DİYE, SERT Mİ KONUŞUYORUM”Bakan Süleyman Soylu şöyle devam etti: “Bana çok kızıyorlar, sert konuşuyorum diye, sert mi konuşuyorum. Ne demişim, kadın kalkıp diyecek ki ‘Ben sırtımı PYD’ye, YPG’ye dayadım’, ne yapacağız, bunun sırtını mı sıvazlayacağız. Aferin iyi dedin mi diyeceğiz. Ben de ona bir söz söylemişim. Yanlış mı söylemişim. Şimdi sana dört tane duvar verdik, hangisini istersen sırtını daya. Bunların milletvekilleri, ben bunlara milletvekili demiyorum, başkaları farklı düşünüyor olabilirler. Bunlar bu aziz milletin milletvekili olamazlar. Bunlar PKK’nın, terörün vekilidir, Kandil’in robotudur. İnsanlıktan nasibini almamış haysiyet düşkünleridir. Kendi başlarına karar verebilecek bir tek kabiliyetleri söz konusu değildir. Ne yapacaklar. APO’nun İmralı’dan serbest bırakılması için İstanbul’dan bu PKK’nın vekilleri yürüyüş yapacaklarmış. Nereye, 15 vilayet ardından Diyarbakır’a gideceklermiş. Kötü bir laf mı söylemişim. Dediğimiz açık ve net, ‘Ulan sizi yürüten adam değildir.” İstanbul’da otelden çıktılar iki metre ötede şapa oturtturduk” dedi.“TÜRKİYE’YE BAŞKA BİR KUMPAS HAZIRLIĞI VAR”Bugün Türkiye’ye başka bir kumpas hazırlığı olduğunu kaydeden İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, “Biz niye bu fotoğrafla karşınızdayız, burada hep beraberiz. Sadece Seydişehir belediye başkanlığını kazanmak için mi? Önümüzdeki 4,5 yıllık seçim olmayan bir dönem var. Türkiye hep ayakkabısının ucuna baksın, hiç geleceğe bakmasın diye hep arafta bırakmak istediler. Değerlerimizle, kutsallarımızla oynadılar. Türk Kürt, alevi sünni, laik dindar bizi birbirimizden ayırabilmek için herşeyi yaptılar. Bugün Türkiye dimdik ayakta, Amerika saldırsa da Avrupa saldırsa da ayakta. Bizi büyük bir milletiz. Önümüzde tam 4,5 yıl var. Şimdi başka bir tezgah yapıyorlar. Acaba Türkiye’nin ileriye gitmesini engelleyebilir miyiz diye tezgah peşindeler. 299 HDP’liyi, PKK’lıyı belediye meclis üyesi, il genel meclis üyesi listelerine soktular. Biz niye terörle mücadele ediyoruz. Madem Kılıçdaroğlu böyle tezgahlarla beraber meclislere taşıyorlar biz niye 94 tane belediye başkanını görevden aldık. Kaymakamlarımız, valilerimiz orada devlet adına millet adına suikast tehlikesiyle görev yaptılar. Madem bunları şehirlerin içerisine taşıyacaktınız. Önümüzdeki 4,5 yılı bize zehir zıkkım etmek istiyorlar. İstemiyorlar ki Türkiye büyüsün. İstedikleri hep elini açan, ürken korkan bir Türkiye olsun. Bugün özgür, bağımsız, yükselen bir Türkiye var. Son 30 yılın teröre katılımlarda en düşük sayısındayız. Şimdi Türkiye’ye yeni fitne tohumları ekiyorlar. Kılıçdaroğlu Türkiye’ye yeni bir tezgah kuruyor. Adam mı bulamadılar da bunları meclis üyesi yapıyorlar. Bu mücadeleyi sürdürmeyelim mi? Bu ülkeye yıllardır kan kusturuyorlar. Doğu ve Güneydoğu’yu yoksun bırakmak istiyorlar. Eğer 13-14 yaşındaki kızları Murat Karayılan’la Cemil Bayık’ın masasına meze yapanların burnundan fitil fitil getirmezsek. Biz Kato’da, Gabar’da, Cudi’de dolaşırken böyle dik yürüyoruz değil mi. Neden dik yürüyoruz biliyor musunuz? Sizin o 50 gramlık oy pusulanız, verdiğiniz oy var ya sizin o sandığa giderken ‘evet bu ülkeyi başkalarına teslim etmeyiz’ dediğiniz iradenizdir bizi dik yürüten. 31 Mart’ta bir zafiyete uğrarsak, 1 Nisan sabahı valiyi, kaymakamı sokağa çıkarmazlar, rahat vermezler. Bunları şımartanlar var, Kılıçdaroğlu, zillet ittifakı var” ifadelerini kullandı.Bakan Süleyman Soylu, Konya Büyükşehir Belediye Başkanı Uğur İbrahim Altay ve Seydişehir Belediye Başkan Adayı Mehmet Tutal için destek istedi.“KILIÇDAROĞLU’NUN DURDUĞU KALE VAR YA…”“Sizden güç istiyoruz” şeklinde konuşan Bakan Soylu, “Memleketimize musallat olanların başını ezmek için, gelecek nesillerimize musallat olmamaları için güçlü bir Türkiye istiyoruz. Recep Tayyip Erdoğan futbolu biliyor değil mi? Verin topu ayağına, şimdi Kılıçdaroğlu’nun durduğu kale varya onun bir doksanına, bir de çatalına çaksın” dedi.Konya Büyükşehir Belediye Başkanı Uğur İbrahim Altay, “Şimdi hep birlikte yeni bir başarı hikayesi yazmak için hep beraber buradayız. İlçe belediyesi, Büyükşehir Belediyesi ve hükümetimizin güçlü yapısıyla bu seçimden sonra da inşallah hem Seydişehir’e hem Konyamıza hizmet için gayret edeceğiz, çaba sarf edeceğiz” dedi.AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Leyla Şahin Usta ise “Yeni Zelanda’da elim bir saldırı yaşandı. Cuma namazı kılan Müslümanlara silahlı saldırı yapan cani 49 Müslümanı şehit etti. Bu tek başına bir caninin yapacağı iş değil, batı medeniyetinin, Avrupa’nın arttırdığı ırkçılığın, İslam düşmanlığının, yabancı düşmanlığının bir sonucudur. Bugün bunu sadece kınamakla kalan Avrupa’yı, batıyı da biz kınıyoruz. Artık bu düşmanlığa bir dur demeliler” ifadelerini kullandı. 
Olay, öğle saatlerinde ilçeye bağlı Kale Mahallesi'nde meydana geldi. Arazi anlaşmazlığı nedeniyle husumetli olan Dodukan ve Beğara aşiretlerine mensup kişiler caddede karşılaşınca, tartışma çıktı. Büyüyen tartışma, kısa sürede sopa ve bıçakların kullanıldığı kavgaya dönüştü. Kavgada 5 kişi yaralandı. İhbar üzerine olay yerine, polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Bir süre sonra kavgaya karışan tarafların yakınları da geldi. Taraflar 'dağılın' uyarısını dinlemeyince polis biber gazı kullandı, havaya ateş açtı. Ekipler, 3 kişiyi gözaltına aldı. Yaralılar, ambulanslarla Viranşehir Devlet Hastanesi'ne kaldırılarak tedaviye alındı. Kavga sırasında bazı iş yerlerinin camlarının kırıldığı görülürken, polis, olayların daha fazla büyümemesi için ilçede güvenlik önlemi aldı.
1'inci Süper Amatör Futbol Ligi'nde mücadele eden Lüleburgaz Evrensporlu futbolcular, yarın oynayacakları Demirköyspor maçı antrenmanı için belediyeye ait midibüsle yola çıktı. Hüseyin Akyol yönetimindeki 39 LA 211 plakalı midibüs, Evrensekiz yolunda, karşı yönden gelerek ters şeride girdiği iddia edilen TIR'la karşı karşıya geldi. Sürücünün çarpışmamak için manevra yaptığı midibüs devrildi. Plakası ve sürücüsünün adı bilinmeyen TIR ise durmayarak yoluna devam etti. Kazada, midibüs sürücüsü Akyol ile futbolcu ve yöneticilerin aralarında bulunduğu 15 kişi yaralandı.Yaralılar, yakındaki fabrikada olayı gören işçilerin de yardımıyla aracın ön camı kırılarak dışarı çıkarıldı. İhbar üzerine gelen ambulanslarla yaralılar Lüleburgaz Devlet Hastanesi'ne kaldırılarak, tedaviye alındı. Jandarmanın olayla ilgili soruşturmasının sürdüğü belirtildi.
Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, CHP İstanbul Milletvekili Sezgin Tanrıkulu'nun, TSK bünyesinde bulunan sözleşmeli personel sayısına ilişkin soru önergesine yanıt verdi. Bakan Akar, 9 Şubat 2019 tarihi itibarıyla TSK bünyesinde 72 bin 355 uzman erbaş, 19 bin 887 erbaş-er olmak üzere toplam 92 bin 242 sözleşmeli personelin bulunduğunu belirtti. Bakan Akar, sözleşmeli uzman erbaş, erbaş-er kontenjanının 126 bin 494 olduğunu, buna göre yüzde 30 oranında boşluk bulunduğunu kaydetti.
"İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı, Yeni Zelanda'nın Christchurch kentindeki Nur ve Linwood camilerine cuma namazı sırasında düzenlenen ve 49 kişinin şehit olduğu terör saldırısını övdüğü öne sürülen Ekşi Sözlük"" yazarı hakkında inceleme başlattı.İl Emniyet Müdürlüğü Siber Suçlarla Mücadele Şubesi ekiplerince yapılan çalışmada şüpheli A.A'nın Antalya'nın Alanya ilçesinde olduğu tespit edildi.     Alanya Cumhuriyet Başsavcılığının talimatıyla gözaltına alınan zanlı, emniyetteki işlemlerinin ardından çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.       EMNİYETTEN AÇIKLAMA       Emniyet Genel Müdürlüğünden yapılan açıklamada, Yeni Zelanda'da cuma namazı için toplanan Müslümanlara yönelik terör saldırısında 49 kişinin şehit olduğu, onlarcasının yaralandığı anımsatıldı.       Bazı ulusal basın yayın organları ve sosyal medyada ""mukemmeligindayanilmazhafifligi"" rumuzlu kullanıcının paylaşımıyla ilgili açıklama yapılmasına gerek duyulduğu bildirildi.       Söz konusu kullanıcının, Antalya'nın Alanya ilçesinde yaşayan A.A. olduğu ve ikamet ettiği adreste gözaltına alındığı belirtilen açıklamada, zanlının çıkarıldığı mahkemece tutuklandığı kaydedildi.       Açıklamada, şu ifadelere yer verildi:       ""Türk Polis Teşkilatı olarak bu ve benzeri konularda halkı kin, nefret ve düşmanlığa tahrik eden, toplum içinde ayrışmaya yönelik nefret söylemleriyle paylaşımlarda bulunan şahıslarla ülke seviyesinde mücadelemizi yasal sınırlar içindeki görev, yetki ve sorumluluklarımıza bağlı kalarak bugüne kadar olduğu gibi, bundan sonra da tavizsiz şekilde sürdürmeye devam edeceğiz.     Yeni Zelanda'da cuma namazı sırasında gerçekleşen insanlık dışı terör saldırısını kınıyor, hayatını kaybedenlere rahmet, yakınlarına başsağlığı ve yaralılara acil şifalar diliyoruz.""     SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
" İşte Erdoğan'ın açıklamalarından satır başları:Tekirdağ kadim bir Türk yurdudur. Tekirdağ, ülkemizin topraklarının tamamı Avrupa'da olan üç şehrinden biridir. Sizin temsil ettiğin değerler, Müslümanları katleden teröristin bile zoruna gitmiş. Bu katliamda kullandığı silahını da, İkinci Viyana Kuşatması'nın tarihinden Haçlı'nın zalim isimlerine kadar bilinen tüm Türk ve Müslüman düşmanlarıyla süslemiş...Bildiride de ""Boğaz'ın batısına geçerseniz sizi öldüreceğiz. İstanbul'a geleceğiz, tüm camileri minareleri yıkacağız"" diye zırvalamış. Be namussuz, Yeni Zelanda nire, İstanbul nire... Nasıl oluyor da dünyanın öteki ucundaki katil, bir cani Müslümanlarla ve Türklerle ilgili bunca fesatla harekete geçirilebiliyor?""BU OYUNLARA GELMEYELİM, BUNLARIN HEPSİ TEZGAH""Yan tarafta Sultanahmet'i doldurmayacaksın, Ayasofya'yı dolduralım diyeceksin. Bu oyunlara gelmeyelim. Bunların hepsi tezgah. Bu namussuzlar böyle dedi diye biz adım atmayız. Bunun siyaset dilini de çok iyi biliriz. ""CANİ İSTANBUL'A GELMİŞ...""Cani İstanbul'a gelmiş. Çalışmalar yapılıyor, bunun bağlantısı nerelerde var? Ortaya çıkaracağız. Yeni Zelanda'dan da bunların hesabının sorulmasını istiyoruz. Kuru kuruya, yatsın bir müddet sonra çıksın, olmaz öyle şey. Bu bir katliam, bunun hesabının sorulması lazım. Yarın aynı bedeli Yeni Zelanda da öder.""VERİLEN MESAJLAR İLK DEĞİL""Yeni Zelanda'daki saldırı ve onun üzerinden bize verilen mesajlar ilk değil. Hatırlayınız, İstanbul'un sokaklarına ""Zulüm 1453'te başladı"" yazıları Gezi olaylarında yazıldı mı? Başlarında Bay Kemal'in olduğu bu Geziciler neyi kast ediyorlardı?15 Temmuz darbe girişimini birileri alkışlarla karşılamış, başarısız olunca da 'kontrollü darbe' diyerek işi tersine çevirmeye çalışmıştır. Kimdi bu? Bay Kemal. Madem kontrollü darbeydi de Yenikapı'ya niye geldin Bay Kemal?""AVUSTRALYALI SENATÖR AHLAKSIZ, EDEPSİZ""49 Müslüman kardeşimiz şehit edilmiş olabilir. Bu ne ilktir, ne de sondur. Rabbimiz ne buyuruyor? ""Allah yolunda öldürülenlere ölüler demeyiniz. Onlar diridiler, ancak siz bilemezsiniz"" Onların bütün rızkı her şeyi Allah'a aittir. Ama bunu Bay Kemal anlamaz. Onun için de Bay Kemal tankların arasından çekip gider. Avustralyalı bir senatör var ahlaksız, edepsiz bakın dünkü olayla ilgili ne diyor? Ve Bay Kemal ne diyor?Bunların derdi doğrudan doğruya Türkiye'dir, Türk milletidir. Bunların derdi doğrudan doğruya Rabia'dır. Tarihimizle, medeniyetimizle, inancımızla saldırdıkları tüm değerlerin temsilcisi olarak gördükleri için bizi hedef alıyorlar. İnşallah milletimizle birlikte nice oyunu bozduğumuz gibi bu oyunu da yerle yeksan edeceğiz. Bunun için 31 Mart seçimleri beka seçimidir diyoruz, anladınız mı? 31 Mart'ta sadece belediye başkanlarımızı seçmekle kalmayacağımızı, geleceğimizi de oylayacağımızı söylüyoruz.""GELİN HİZMET SİYASETİNİ BAŞLATALIM""Dünyada artık ülkeler şehirler de yaşıyor. Tekirdağ, gelişme potansiyeli en yüksek illerden biri. Ancak Tekirdağ belediyecilik bakımından aynı gelişmeyi gösteremedi. Böyle olunca da yapılan işlerin çoğu yarım kalıyor. Tekirdağ halkı yeteri kadar istifade edemiyor. İnşallah önümüzdeki dönemde bu kopukluğu gönül belediyeciliğiyle gidereceğiz. Artık Meclis'imizin başında da Tekirdağlı bir kardeşimiz Mustafa Şentop var. Cumhur İttifakı'nın Tekirdağ'da bunu başaracağına inanıyorum. Gelin artık Tekirdağ'da istismar siyasetinin dönemini kapatıp, hizmet siyasetini başlatalım.""BECERİKSİZLER PARAYI ÇAR ÇUR ETTİLER""Duyduğuma göre hükümetin CHP'li belediyelere para vermediği yalanına sarılıyorlarmış. Ben şimdi size rakamları vereceğim. Ben resmi rakamlarla konuşurum, Bay Kemal yalanla konuşur. Adamın ilk yalanı değil ki... Bak şimdi onun için yardım sandığı kurdular, milletvekili hepsi 5'er bin veriyorlar. Ya yalan söyleme de milletvekillerinin başına iş sarma. Aynı şey HDP'de var. Aynı şey sözde İyİ Parti'de var. İşleri güçleri yalan... Dürüstlük olmadıktan sonra siyaset olmaz. Bunlardan da bu memlekete fayda olmaz. Bakın biz her belediye gibi buraya da ödeneğini hep gönderdik. Ama buradaki beceriksizler bu parayı çar çur ettiler. Bu seçimleri Tekirdağ, Trakya'nın ve Türkiye'nin incisi haline getirmek için fırsata dönüştürmek burada gördüğüm Tekirdağlıların elinde.KILIÇDAROĞLU'NA SERT SÖZLER: ŞU İFADEYE BAK...Bir tane oradan Avustralyalı senatör çıkmış, ahlaksızca bir ifade kullanıyor. 'İslam dünyasından kaynaklanan terör' diyor. Terbiyesize bak 'İslam dünyasından kaynaklanan terör' diyor. Yahu senin o Avustralyalı senatörden ne farkın var?"" Şu hale bak ya. Ne günlere kaldık. Terörün kaynağının  İslam dünyası olduğunu söyleyecek kadar kendini kaybetmiş birisi, bu ülkede siyaset yapıyor. Bay Kemal sen terörün kaynağının İslam dünyası olduğunu söylemeye ne yetkilisin, ne ehilsin. Sen önce kendini gözden geçir kendini. Zaten sen şu anda teröristlerle berabersin. Teröristlerle kol kolasın. Sen zaten ta Kandil'dekileri Cudi'dekileri yanına alıp onlarla beraber yürüyüş yapan adamın ta kendisisin. Şu ifadeye bak ya. Terörün kaynağına ümmeti yerleştiren bu adama oy vermenin dahi ne kadar büyük bir vebal olduğunu artık anlayalım. Bu hesabı 31 Mart'ta verecek.""  """
"Milli Savunma Bakanlığı tarafından yapılan son dakika açıklaması şöyle:Irak kuzeyindeki operasyonlar esnasında 16 Mart 2019 tarihinde çıkan çatışmada iki kahraman silah arkadaşımız şehit olmuş, sekiz kahraman silah arkadaşımız yaralanmıştır.Söz konusu operasyon esnasında birisi kadın altı bölücü terörist etkisiz hale getirilmiştir. Ele geçen bu teröristlerin yanında, bölgedeki emarelerden terörist zayiatının daha fazla olduğu değerlendirilmektedir.Bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu olayda hayatını kaybeden aziz şehitlerimize Allah’tan rahmet, şehitlerimizin kederli ailelerine, Türk Silahlı Kuvvetleri ile Yüce Türk Milletine başsağlığı ve sabır, tedavileri devam eden kahraman silah arkadaşlarımıza acil şifalar dileriz.""SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
"Kılıçdaroğlu, İzmir ziyareti kapsamında ilk olarak Bergama ilçesinde inşa edilen yarı olimpik yüzme havuzunun açılış töreninde bir konuşma yaptı. Bergama ve İzmir Büyükşehir Belediyesinin ortaklaşa yaptırdığı tesiste gençlerin spor imkanına kavuşacağını belirten Kılıçdaroğlu, sporun çocuklar için ne kadar değerli olduğunu en iyi anne ve babaların bildiğini ifade etti.Kılıçdaroğlu, Eğer çocukları kötü alışkanlıklardan kurtarmak istiyorsanız, onları sanatla, kültürle, sporla buluşturmak zorundasınız. Bu tesisin öyle bir özelliği var. Kültürle, sanatla ve sporla çocuklarımız tanışacaklar. Burada yetişecek çocuklar hem ulusal hem de uluslararası alanda büyük başarılara imza atacaklar. Onlar şampiyon olduğu zaman başarı, Türkiye'nin ortak başarısı olacaktır."" diye konuştu.Kurdele kesiminin ardından açılışa katılanlar tesisi gezdi ve Fenerbahçe Kulübü Yüzme Takımı'nın gösterisini izledi.BERGAMA MİTİNGİDaha sonra Cumhuriyet Meydanı'nda düzenlenen mitingde vatandaşlara hitap eden CHP Genel Başkanı Kılıçdaroğlu, AK Parti'nin 17 yıldır iktidarda bulunduğunu anımsatarak, ""Türkiye'nin artık bir vicdan muhasebesi yapma ihtiyacı var."" dedi.Kılıçdaroğlu, Türkiye'nin 500 milyar liralık borçlanmanın altın girdiğini, son dönemde 1 milyonu aşkın insanın işsiz kaldığını savunarak, ""Bu memlekette, bu vatanımızda, bu bayrağımızın altında, bir çocuk yatağa aç giriyorsa, o dert benim derdimdir."" diye konuştu.AK Parti'ye oy veren seçmene seslenen Kılıçdaroğlu, ""Dert kimin derdi, hepimizin derdi. Bu sorunu aşmak hepimizin ortak sorunu. Birlikte aşacağız, birlikte mücadele edeceğiz. Demokratik yollarla mücadele edeceğiz. Demokrasimizi güçlendirerek yapacağız bunu. İşsizlik nasıl önlenir, bir yolu var. Üreteceksiniz, tarlada, fabrikada, lokantada, hayatın her alanında üreteceksiniz."" ifadesini kullandı.""Vatan hepimizin vatanıdır, bayrak hepimizin bayrağıdır."" diyen Kılıçdaroğlu, ""Bayrağımızın altında onurumuzla, gururumuzla, şerefimizle yaşamak isteriz. Birilerine muhtaç olmak istemeyiz."" ifadesini kullandı. ""BİZ MİLLİYETÇİLİĞİ VATANSEVERLİK OLARAK ALGILARIZ""Geçmişte MHP'ye oy veren ülkücülere de seslenen Kılıçdaroğlu, CHP'nin altı okundan birinin milliyetçilik olduğunu vurguladığı konuşmasını şöyle sürdürdü: ""Biz milliyetçiliği vatanseverlik olarak algılarız. İnsanımızı, bayrağımızı severiz. Asla ve asla Türkiye'ye toplu iğne ucu kadar zararın gelmesini kabul etmeyiz. Yeri, zamanı gelirse hep birlikte ülkemiz için canımızı feda ederiz. Her türlü iftirayı yapıyorlar bize. Allah aşkına PKK terör örgütünün saldırdığı genel başkan kimdi ? Şavşat'tan Ardanuç'a giderken terör örgütünün silahlı saldırısına uğrayan kimdi ? Nasıl oluyor da bütün bu iftiraları atıyorlar.""Dünyada kendi silah fabrikasını başka bir ülkeye satan bir ülke olmadığını ileri süren Kılıçdaroğlu, ""Bunlar satıyorsa, bunlara oy vermek milliyetçiliğe ihanettir."" dedi.""LANETLEMEYİ HRİSTİYAN DÜNYASININ DA YAPMASI LAZIM""Kavgadan, gerilimden bıktıklarını, huzurlu bir Türkiye istediklerini vurgulayan Kemal Kılıçdaroğlu, Yeni Zelanda'da cuma namazına giden 49 Müslüman'ı acımasızca katledenleri lanetledi.""Kınamayı ve lanetlemeyi sadece İslam dünyasının değil, Hristiyan dünyasının da yapması lazım."" diyen Kılıçdaroğlu, barışı ve huzuru hemTürkiye'de hem dünyada sağlamak zorunda olduklarına işaret etti.Bergama'daki yeni belediye başkan adaylarının devralacağı bayrağı daha ileriye götüreceğini belirten Kılıçdaroğlu, ""En büyük teşekkürü İzmir Büyükşehir Belediye Başkanımız Aziz Kocaoğlu'na yapmak isterim. Sadece İzmir için değil, Türkiye'deki bütün büyükşehir belediyelere örnek olacak pek çok projenin altına imza attı."" dedi.Konuşmasının ardından mitinge katılanlara çiçek atan Kılıçdaroğlu, elleriyle kalp işareti yaptı.Kılıçdaroğlu'na el işlemesiyle yapılan bir Atatürk portresi hediye edildi. """
"Olay, geçen çarşamba Tahsin Ünal Mahallesi'nde meydana geldi. Bir iş merkezinde çay ocağı işleten Şevket Ozan Gülke, iş yeri önünde daha önceden aralarında husumet bulunan Ertuğrul Say ve Cihat Ceylan ile konuşurken tartışma çıktı. Kavgaya dönüşen olay sırasında Gülke, bitişikteki iş merkezine sığındı. Peşinden gelen Say ve Ceylan, Gülke'yi bıçaklayıp kaçtı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Gülke'ye ilk müdahaleyi iş merkezi içerisinde bulunan esnaf yaptı.'YAVRUM NE OLUR GÖZÜNÜ AÇ'Bu sırada oğlunun peşinden koşarak iş merkezine giden Nevin Gülke, Şevket Ozan Gülke'yi yaralı halde görünce gözyaşlarını tutamadı. Acılı anne, oğlunun elini tutup, Yavrum ne olur gözlerini aç, Ozan'ım'' diyerek ağladı. Şevket Ozan Gülke ambulansla Karaman Devlet Hastanesi'ne kaldırılarak tedaviye alındı.BOYNUNA BIÇAK DAYADIAsayiş Şubesine bağlı Cinayet Büro Amirliği ekipleri, şüpheli Ertuğrul Say ve Cihat Ceylan'ı yakalamak için çalışma başlattı. Polis, şüphelileri Fevzi Paşa Caddesi üzerinde kıstırdı. Şüphelilerden Say cadde üzerinde gözaltına alınırken, Ceylan kaçmaya başladı. Caddedeki minibüsün altına saklanan Cihat Ceylan, kendi boynuna bıçak dayayarak polise direndi. Yaklaşık 2 saat süren ikna çabasının ardından elindeki bıçağı bırakan Ceylan polise teslim oldu.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen iki şüpheli de çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı.3 GÜN SONRA HAYATINI KAYBETTİKaraman Devlet Hastanesi yoğun bakım servisinde tedavi altında bulunan Şevket Ozan Gülke ise olaydan 3 gün sonra tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı."""
"Bakan Gül, Memur-Sen Gaziantep İl Başkanlığı ziyaretindeki konuşmasında, Memur-Sen'in ülke genelindeki memurların hak ve özgürlük hakları konusunda önemli çalışmalar yürüten, her geçen gün büyüyüp gelişen bir sendika olduğunu belirtti.Sendikanın Türkiye genelinde hangi sorun varsa bunların giderilmesi için katkı sunduğunu anlatan Gül, bu anlamda ülke genelinde önemli bir misyonu sürdürdüğünü vurguladı.Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan liderliğinde kamu çalışanlarına önemli haklar sağlandığını kaydeden Gül, Bunlar aslında lütuf değildi. Ama daha önce hep ötelenen haklar, AK Parti hükümetleriyle yerine getirildi. Elbette ki daha yapılması gerekenler var. Bu hususta çalışmalarımızı sürdüreceğiz. Hak ve özgürlüklerin korunması konusunda Recep Tayyip Erdoğan liderliğindeki siyasi hayat, hep özgürlüklerin ve hakların genişlemeyi tercih etti. Hangi yaşam tarzını, inancı benimserse benimsesin herkesin inandığını yaşama özgürlüğü vardır. Başı açık da olsa örtülü de olsa nasıl istiyorsa öyle yaşaması devletin teminatı altındadır."" diye konuştu.Abdulhamit Gül, Türkiye'de bu özgürlük ve hakların korunmasını önemsediklerine işaret ederek, şöyle konuştu:""Önceki anlayışta 'Şöyle giyinip böyle inanacaksınız' diye baskıcı anlayış hakimdi. Demokratik bir toplumun ve devletin kabul edemeyeceği şeyler yaşanıyordu. Milletin dediği şekilde irade olmalı. Temel fikir ve yol haritamız da budur. Toplu sözleşmeden tutun özlük haklarına kadar her şeyi daha ileriye götüreceğiz. Ek göstergeyle ilgili de kapsamın herkesin tatmin olacağı bir çalışma, önümüzdeki dönemde mecliste görüşülecek. İnşallah seçimden sonra bu konu kanunlaşacaktır.""""BU SİYASET DEĞİL, TİCARET OLUR""İstikrarın önemine değinen Gül, ""Hemen yanı başımızdaki Suriye'ye bakın. Toplu sözleşme olsa ne olmasa ne. Bağımsızlık her şeyden önemlidir. Memur-Sen'in de yaklaşımı budur. Önce ülkenin bir yerlere gelmesidir. Ali'nin veya Veli'nin değil, ülkemizin, şehrimizin daha iyi yerlere gelmesi temel hedefimizdir. Aksi takdirde zaten bu siyaset değil, ticaret olur. Türkiye'de istikrarlı bir yönetim, huzurlu bir yaşam, AK Parti'nin teminatıdır. Önümüzde bir seçim var. Türkiye artık bununla birlikte kalıcı bir istikrar dönemine resmen giriyor. Şimdi belediye başkanını seçeceğiz ve 4,5 yıl seçim yok. Bundan sonra geçim süreci var. Bizim bundan sonraki hedefimiz ülkemizi nasıl kalkındırırız olacak. Eskisi gibi ne zaman seçim olacak belirsizliği ortadan kalkmış olacak. Bu yüzden bizim dileğimiz özgürlüklerin, ekmeğimizin büyümesi için yerelle genel yönetimin uyumlu çalışmasıdır. Cumhur İttifakını da bu ilkelerle kurduk. Ülkemizi merkeze alarak bu ittifakı kurduk. İnşallah başta Gaziantep olmak üzere güzel sonuçlar da alacağız."" ifadesini kullandı.Bakan Gül, her zaman hak ve hakikatten yana olduklarını belirterek, ""HDP, 'Ankara'da Mansur Yavaş, İstanbul'da İmamoğlu kazanırsa bize borçlusunuz' diyor. Önceden açık etmeden söylüyorlardı, şimdi alenen söylüyorlar. Karanlık odalarda kurulan ittifakları halkımız sandıkta bozacaktır. Her vatandaşımızın sandığa yansıttığı iradesine saygı duyuyoruz. Milletin iradesinin üstünde hiçbir güç yoktur. Ama temennimiz İnşallah milletimizin desteğinin sürmesi yönündedir."" diye konuştu.YENİ ZELANDA'DAKİ TERÖR SALDIRILARIBakan Gül, Yeni Zelanda'daki 2 camiye yönelik terör saldırısını kınayarak, şu değerlendirmelerde bulundu:""Biliyorsunuz camilerimize terör saldırısı gerçekleştirildi. Bunları şiddetle ve büyük bir üzüntüyle kınıyoruz. Bu terör hadisesi, tüm İslam ve insanlık alemine yapılmış bir saldırıdır. Bu İslam karşıtlığının bu noktaya gelmesinde batı medyası ve siyasetçilerinin sergiledikleri tutum ve dil etkili olmuştur. Sistematik bir şekilde İslam'a ve Türkiye'ye saldırılar devam ediyor. Terörün dini olmaz, dinin de terörü olmaz. Camilerimize yapıldığı gibi kilise ve sinagoga da saldırı yapılsa bunu da kabul edemeyiz. İslam 'Benden sana zarar gelemez' diyenlerin dinidir. 'Hoş geldin' diyenlere kurşunla cevap veren anlayışherkes tarafından kınanmalıdır. Bizim anlayışımızda terörün iyisi kötüsü olmaz, dini anlayışı olmaz. Halen olayı terör olayı olarak nitelendirmeyen, tepkisini ortaya koymayanlar, bu tür saldırıların besleyicileridir. Umarım, bu saldırılar hiç bir şekilde hiçbir mabede karşı yeniden yaşanmaz. Tüm dünya İslam'a karşı çifte standardı görmektedir. Bu vesileyle İslam adını kullanarak veya başka dini istismar ederek yapılan saldırıları kınıyoruz.""Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, daha sonra AK Parti Gaziantep milletvekilleriyle Türkiye Kamu-Sen İl Başkanlığını ziyaret etti. """
MERSİN'deki üst düzey kamu görevlilerine yönelik suikast girişimi failleri arasında bulunan ve 'terör örgütü üyesi olmak' suçundan iki mahkemece hakkında yakalama kararı çıkarılan 'Şeyh' kod adlı PKK'lı terörist Ali Atan, Şırnak'ta saklandığı köyde polis ve jandarma ortak operasyonuyla yakalandı.Güvenlik güçleri, 14 Şubat 2017'de Mersin'de üst düzey kamu görevlilerine yönelik suikast girişiminin failleri arasında olan ve 'terör örgütü üyesi olmak' suçundan Şırnak Sulh Ceza Mahkemesi ile Mersin 3'üncü Sulh Ceza Mahkemesi'nce hakkında yakalama kararı çıkarılan PKK'lı terörist 'Şeyh' kod adlı Ali Atan'ı yakalamak için çalışma başlattı. Polis ve jandarma ekipleri, Atan'ın merkeze bağlı Başağaç köyünde saklandığını tespit edip ortak operasyon başlattı. Jandarma özel harekat timlerinin de katıldığı operasyonda Ali Atan, saklandığı evde yakalandı. Gözaltına alınan Atan'ın sorgusunun sürdüğü belirtildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Oktay, Yeni Zelanda'ya hareketi öncesi Atatürk Havalimanı Devlet Konukevi'nde gazetecilere açıklama yaptı. Dün Christchurch şehrinde Al Noor ve Linwood camilerinde gerçekleştirilen eş zamanlı terör saldırılarının tüm vicdan sahiplerini üzdüğünü ifade eden Oktay, İlk belirlemelere göre 49 masum kardeşimiz şehit olmuş, çok sayıda kişi de yaralanmıştır. Üzülerek belirtmek istiyorum ki 3 vatandaşımız da yaralılar arasında bulunmaktadır. Bu vatandaşlarımızın durumlarıyla çok yakinen ilgilenmekteyiz."" diye konuştu. Oktay, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın hain terör saldırısı üzerine Yeni Zelanda Genel Valisi Petsi Redi'yi aradığını, ayrıca yaralanan Türk vatandaşlarından ikisiyle telefonla görüştüğünü, Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu'nun da muhatabını aradığını anlattı. Saldırıda hayatını kaybedenlere Allah'tan rahmet, yaralılara acil şifalar dileyen Oktay, şunları söyledi: ""Masum kurbanların ailelerine ve Yeni Zelanda halkına başsağlığı dileklerimizi iletiyoruz. Saldırıların cuma namazını eda etmekte olan savunmasız, masum insanları hedef almasını ayrıca nefretle lanetliyoruz. Bu vahşeti 2 yıldır planlandığı anlaşılan teröristlerin Sayın Cumhurbaşkanımızı, Türk milletini, ülkemizi ve tarihimizi hedef almaları olayın bir diğer üzücü boyutunu teşkil etmektedir. Tüm dünya mazlumlarının sesi olan Cumhurbaşkanımız, Allah'ın verdiği canı ancak Allah'ın alacağı bilinciyle ömrünü milletine hizmete adayarak gece gündüz çalışan bir lider. Milletimiz liderine her zaman olduğu gibi yine sahip çıkacak, bu tür kirli operasyonlara asla müsaade etmeyecektir."" ""Uluslararası toplumun sorumluluk almasını bekliyoruz"" Fuat Oktay, ""İslam düşmanlığı, yabancı karşıtlığı, ırkçılık ve bunlardan beslenen terör, günümüz insanlığının karşı karşıya kaldığı en önemli imtihanların başında gelmektedir. İslam düşmanlığı kaynaklı sorunlara karşı etkin önlemler almak günümüz küresel şartlarında zorunluluktan öte hayati bir hal almıştır. Müslümanlar dünya genelinde ön yargı, ayrımcılık, nefret suçları ve nefret söylemlerinin mağduru olmaya devam etmektedir. Yaşanan bu terör eylemi, İslam düşmanlığının sınırları olmadığını bizlere ne yazık ki bir kez daha göstermiştir. Buradan bütün dünyayı, İslam düşmanlığına, yabancı karşıtlığına, radikalizme ve ırkçılığa karşı ayağa kalkmaya davet ediyoruz. Özellikle uluslararası toplumun bu taşın altına elini koymasını, sorumluluk almasını, üzerine düşenleri yapmasını bekliyoruz."" dedi. Saldırının, Yeni Zelanda özelinde dünyanın ihtiyaç duyduğu birlikte yaşama kültürünün gerekliliğine dikkatleri bir kez daha çektiğini belirterek, Türkiye'nin, çok kültürlü toplumsal yapısıyla bu mücadelede Yeni Zelanda'ya elinden gelen tüm desteği vermeye hazır olduğunu bildirdi. Oktay, İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) dönem başkanlığını sürdüren Türkiye'nin, Yeni Zelanda halkının yanında olduğunu göstermek, taziyeleri ilk ağızdan aktarmak üzere Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın talimatları çerçevesinde Dışişleri Bakanı Çavuşoğlu ile Yeni Zelenda'ya yola çıkacaklarını ifade ederek, ""Yeni Zelanda'ya gidişimiz, terör kurbanlarının yakınları, yaralılar, Yeni Zelanda Müslüman toplumu, Yeni Zelanda halkı ve hükümetiyle dayanışmamızın bir yansıması ve dünyada yükselen İslam ve yabancı düşmanlığına karşı duruşumuzun da somut nişanesi olacaktır. Uzun yıllar teröre büyük kayıplar vermiş ve terörün her türlüsüne karşı çıkmış bir ülke olarak Türkiye, Yeni Zelanda'nın terörle mücadelesinde ve atacağı adımlarda yanında olacaktır."" diye konuştu."""
Kentte yaşayan F.K., 15 gün önce sosyal medya üzerinden yabancı uyruklu olduğu belirtilen F.O. adlı kadın ile tanıştı. Bir süre sohbet eden ikili, buluşmaya karar verdi. 12 Mart günü F.K. aracıyla merkez İpekyolu ilçesi Bostaniçi Mahallesi'ndeki buluşma noktasına gitti. F.K. aracında beklerken, yanına polis ve F.O.'nun akrabası olduklarını belirten kişiler geldi. Yanına binen şüpheliler, bıçakla tehdit ettikleri F.K. ile bir süre araçla dolaştı. Ardından şüpheliler, F.K.'nın aracını, cep telefonunu ve iş yerinin anahtarını gasbedip, bir miktar para getirmesini söyledi. Şüphelilerin bıraktığı F.K., 2 Nisan Şehit Nihat Akbaş Polis Merkezi Amirliği'ne giderek şikayetçi oldu. İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet/Gasp Büro Amirliği ekipleri, olayla ilgili çalışma başlattı. Ekipler, F.K.'ya, şüphelileri arayıp parayı temin ettiğini belirterek buluşmak istediğini söylemesini istedi. Belirlenen buluşma noktasına giden ekipler, şüpheliler S.C., H.C., G.E., S.E., N.G., M.S. ile F.O. adlı kadını yakalayarak gözaltına aldı. Şüphelilerin üst aramalarında F.K.'ya ait araç ve iş yeri anahtarları ile cep telefonu bulundu.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliye sevk edilen şüphelilerden H.C., S.C. ve  N.G. tutuklandı, S.E adli kontrol şartıyla olmak üzere 4 şüpheli ise serbest bırakıldı.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Tarım ve Orman Bakanı Dr. Bekir Pakdemirli de uygulamayı duyurdu ve Polen alerjisi ve diğer konular anlamında Meteoroloji Genel Müdürlüğümüz yeni dönemde çok farklı sektörlere, çok farklı hizmetler vermeye başladı. Burada Ege Üniversitesi ile yapılmaya başlanan çalışma çok önemli. Yani şu veya bu şekilde insanlarımız, özellikle alerjik bünyeli olanlarımız bahar döneminde Haziran ayının sonuna kadar alerjiyle karşılaşabiliyor"" dedi.Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamada, atmosferde en sık rastlanılan alerjenlerden olan polenlerin taşınımında rüzgar hızı ve yönü, sıcaklık, nem ve yağış gibi meteorolojik parametrelerin etkili olduğu düşünüldüğünde, bu alanda yapılan çalışmalarda, meteoroloji bilimine ihtiyaç duyulduğuna dikkat çekildi. Bu bilgi ışığında MGM ile Ege Üniversitesi, kamu kurumları ile üniversiteler arasında örnek bir işbirliğine imza atarak, yeni bir proje çalışması başlattı.İZMİR PİLOT İLProje kapsamında Ege Üniversitesi kampüsünde polen ölçümleri yapan cihazın bir eşi, Meteoroloji Bölge Müdürlüğü kampüsüne kuruldu. Böylece polen ölçümleri, ilgili meteorolojik parametrelerin ölçüldüğü yerde yapılacak. Polenlerin atmosferde hareketini ve yayılmasını etkileyen yağış, nem, sıcaklık, rüzgâr yönü ve hızı gibi meteorolojik parametrelere ilişkin tahmin bilgileri hazırlanarak Ege Üniversitesi tarafından yapılacak polen tahminlerine katkı sağlanacak.POLENLERE KARŞI UYARILAR YAPILACAKÖlçülen polen verileri, haftalık meteorolojik tahminlerle birlikte değerlendirilecek, polenlere bağlı hastalıklar konusunda hazırlanacak uyarılar ve bilgiler ise Ege Üniversitesi internet sitesi üzerinden vatandaşlarla paylaşılacak. Ayrıca bu çalışmalar kapsamında polen ölçüm cihazının, otomatik örnekleme ve analiz yapan daha gelişmiş bir modeli, MGM ve Ege Üniversitesi tarafından yürütülecek ortak bir AR-GE projesiyle yerli ve milli bir ürün olarak geliştirilip üretilecek. Diğer yandan bu alanda diğer ülkelerdeki uygulamaların incelenmesine devam edilecek ve İzmir’deki proje diğer illere yaygınlaştırılarak polen ölçüm ve tahmin ağı genişletilecek.'SON DERECE DEĞERLİ BİR ÇALIŞMA'İlk defa uygulanacak olan polen gözlem ve uyarıları projesi hakkında açıklamalarda bulunan Tarım ve Orman Bakanı Dr. Bekir Pakdemirli, şöyle dedi:""Polen alerjisi ve diğer konular anlamında Meteoroloji Genel Müdürlüğümüz yeni dönemde çok farklı sektörlere, çok farklı hizmetler vermeye başladı. Burada Ege Üniversitesi ile yapılmaya başlanan çalışma çok önemli. Yani şu veya bu şekilde insanlarımız, özellikle alerjik bünyeli olanlarımız bahar döneminde Haziran ayının sonuna kadar alerjiyle karşılaşabiliyor. Bu sabah benim de başıma geldi. Defalarca hapşırdım.""'SON DERECE DEĞERLİ BİR ÇALIŞMA'​Bu yeni çalışmayla hangi gün havanın nasıl olacağının bilindiği gibi havanın alerjik durumunu da bilmenin söz konusu olacağını vurgulayan Bakan Pakdemirli ""Son derece değerli bir çalışma. Yani MGM'yi sadece hava durumunu söyleyen tahmin eden bir kurum olarak değil, bunun dışında da tüm kurumlara, tüm sektörlere hizmet veren bir genel müdürlük olarak konumlamaya çalışıyoruz.""Bakan Pakdemirli, meteorolojik tahminlerde teknolojiyi yakından takip ederek süper bilgisayarlar kullandıklarının altını çizerek, ""Hem karadaki hem havadaki hem denizdeki hem de tarımsal verilere dayanarak rekolte tahminlerine hatta ürün fiyatlarına varan bir tahminleme modellemesi yapıyoruz. Böylece paydaşlara daha anlamlı bilgiler sunuyoruz. Bu bilimsel çalışmada tabii ki Ege Üniversitesi’nin katkıları yadsınamaz. Biz bu birliktelikten son derece mutluyuz"" diye konuştu."""
Battalgazi ve Akçaburgaz Mahallelerinde bulunan iki ayrı market, 12 Mart'ta soyuldu. Marketlere kapılarını kırarak giren kişiler, içeride bulunan sigara kutularını çalarak ortadan kayboldu. Soygunlardan biri alarm sesiyle uyanan mahalle sakini tarafından cep telefonuyla görüntülendi. Esenyurt Asayiş Büro Amirliği ekipleri, aynı gün 20 dakika arayla gerçekleşen market soygunlarına ilişkin çalışma başlattı. Ekipler, güvenlik kamerası görüntülerini incelediklerinde yüzleri maskeli 5 kişinin, kapıları kırıp girdikleri marketlerden sigara çalarak olay yerinden araçla kaçtıklarını tespit etti. Yapılan incelemede iki marketten 11 bin lira değerinde sigara çalındığı belirlendi.Görüntü incelemesinde şüphelilerin önce kaçtıkları aracın plakası, ardından aracın bir araç kiralama şirketinden kiralandığı ortaya çıkarıldı. GPRS kayıtlarına bakıldığında aracın hırsızlık anında marketlerin önünde sinyal verdiği saptandı. SUÇ KAYITLARI KABARIKSürdürülen GPRS takibinde aracın Doğan Araslı Bulvarı üzerinde olduğu görüldü. Bunun üzerine düzenlenen operasyonda aynı araç içinde Yunus G., Burak Y., Ekin U.B. Hasan E. gözaltına alındı.  Bu kişilerin ifadeleri doğrultusunda olaya karışan Muhammet H. Emre C.B. de yakalandı. Yapılan araştırmada şüphelilerden Hasan E.'nin 12 hırsızlık ile 5 yıl kesinleşmiş hapis cezası, Ekin U.B.'nin çeşitli suçlardan 23 suç kaydı ile 1 yıl 8 ay kesinleşmiş hapis cezası, Emrecan B.'nin çeşitli suçlardan 13 suç kaydı ile 2 yıl 6 ay kesinleşmiş hapis cezası, Yunus G.'nin çeşitli suçlardan 11 suç kaydı, Muhammet H.'nin çeşitli suçlardan 5 suç kaydı, Burak Y.'nin 1 suç kaydı bulunduğu anlaşıldı.
"Olay, Zeytinburnu Osmaniye Mahallesinde Çırpıcı Parkı'nda meydana geldi. İddiaya göre; Afganistan uyruklu Nurdan Metodni parkta yürüdüğü sırada bir grup önünü kesti. Henüz bilinmeyen bir nedenle Metodniye saldıran kişiler, bir süre darp ettikten sonra Metodni'yi çırpıcı deresine attı. Çevredeki vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine polis ve sağlık ekibi sevk edildi. Dereye atılan Afganistan uyruklu genç itfaiye ekiplerinin yarım saatlik çalışmasıyla kurtarıldı. Nurdan Metodni sağlık ekiplerinin olay yerindeki ilk müdahalesinin ardından ambulansla çevredeki bir hastaneye götürüldü. Polis saldırganları arıyor.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"
İzmir Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, perşembe sabahı, Işıkkent semtindeki Geri Dönüşümcüler Sitesi'nde bulunan buz fabrikası görünümlü bir işletmeye operasyon düzenledi. Operasyonda, yasa dışı üretilen 6 ton sahte etil alkol, çeşitli alkollü içki türlerine ait 1000 paket imalat kiti, çok miktarda içki aroması, 500 bin etiket ve 500 bin de kit hazırlamak için ambalaj ele geçirildi. Polis olayla ilgili olarak 12 kişiyi gözaltına aldı.Şüphelilerin, kaçak olarak içki imal etmek isteyenlere etil alkol ile imalat kitlerini sattıkları, siparişleri WhatsApp üzerinden aldıkları belirlendi. Şüpheliler, sorgulanmak üzere Yeşilyurtta'ki Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü'ne götürüldü.
Edinilen bilgiye göre, Yusuf Er’e ait evin yanındaki ağıla gelen hırsızlar, henüz 2 aylık 12 kuzuyu çaldı. Hırsızların, evde bulunan köpekleri uyutarak etkisiz hale getirdiği öne sürüldü. Olayı gece yarısı fark eden hayvan sahibi Yusuf Er, jandarmaya şikayette bulundu. Jandarma ekipleri ev ve ahır çevresinde incelemelerde bulunarak, hırsızların yakalanması için çalışma başlattı.Hırsızlık anında evde olmadığını kaydeden hayvan sahibi Yusuf Er, maddi zararının yaklaşık 8 bin lira civarında olduğunu ifade etti. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Alınan bilgiye göre, bugün akşam üzeri Karlıova ve Yedisu ilçesini birbirine bağlayan yolda 2'si küçük 3 ayrı çığ meydana geldi. Kaynarpınar köyü mevkilerinde meydana gelen çığlardan biri yolu tamamen kapattı. Diğer 2 çığ ise yolu kısmen etkiledi. Yolda araçlarıyla kalan vatandaşların haber vermesi üzerine bölgeye iş makinesi gönderildi. 6 saat kapalı kalan yol iş makinesinin bölgeye ulaşmasından 3 saat sonra yapılan çalışma ile açıldı.Öte yandan aynı yolda son 3 günde küçüklü büyüklü 8 ayrı çığ olayının meydana geldiği öğrenildi. 
"Kalın, Yeni Zelanda'da cuma namazı sırasında gerçekleştirilen silahlı terör saldırısıyla ilgili Twitter hesabından açıklama yaptı. Kalın açıklamasında, Charlie Hebdo için yürüyenler, Yeni Zelanda’da katledilen Müslümanlar için de yürüyecek mi? Acısı gerçekten ortak olanlar birlikte yas tutabilirler"" dedi.Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın'ın yaptığı paylaşım şu şekilde:"""
Olay,  sıralarında Nispetiye Caddesi Sülün Sokak'ta bulunan lüks bir restoranın önünde gerçekleşti.Saat 05:20 sıralarında olay yerine gelen kişi yada kişiler silahla ateş etti. Silah seslerinin duyulması üzerine olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edildi. Çevrede geniş güvenlik önlemleri alan ekiplerin yaptığı incelemede olay yerinde yaklaşık 10 adet boş kovan bulundu. Polis, güvenlik nedeniyle Sülün Sokağı trafiğe kapattı. POLİS ŞÜPHELİLERİ BELİRLEMEYE ÇALIŞIYOROlay yeri inceleme ekiplerinin yaptığı çalışmanın ardından, ekipler olayı gerçekleştirenlerin belirlenmesi için geniş kapsamlı çalışma başlattı. Yapılan çalışmaların ardından sokak tekrar trafiğe açıldı. 
Cumhuriyet Başsavcılığınca, FETÖ/PDY'nin askeri mahrem yapılanmasına yönelik ankesörlü ardışık aramalar soruşturması kapsamında, Gümüşhane Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince, Gümüşhane, Kocaeli, Ankara, Tokat, Manisa, Kırşehir, Muğla, Mardin ve Adana da önceden belirlenen adreslere düzenlenen eş zamanlı baskınlarda bir yüzbaşı, 2 teğmen, 2 astsubay, 2 uzman çavuş ve 2 emekli uzman çavuş olmak üzere toplam 9 kişi yakalandı. Şüphelilerin emniyetteki işlemlerinin ardından Gümüşhane Cumhuriyet Başsavcılığına getirileceği öğrenildi. 
"Güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, Şırnak'ın Beytüşşebap Sulh Ceza Mahkemesinin haklarında Terörizmin finansmanının önlenmesi hakkında kanuna muhalefet suçu işlediği"" değerlendirilen 8 kişinin yakalanması amacıyla çalışma başlatıldı.Çalışma kapsamında Şırnak ve Siirt'te düzenlenen eş zamanlı operasyonda, 7 zanlı gözaltına alındı.Gözaltına alınan şüphelilerin emniyetteki işlemleri devam ederken, bir kişinin yakalanmasına çalışılıyor. """
Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğüne bağlı Narkotimler, İstiklal Mahallesi'nde kentsel dönüşüm yapılacağı için boşaltılan binalarda uyuşturucu madde gizlendiği ihbarı üzerine baskın düzenledi. Polis, metruk binaların içinde ve çatılarda arama yaptı. 'Gold' adlı narkotik polis köpeğinin de katıldığı aramalar sonucunda, metruk bir binada, çorap içine ve kuruyemiş poşetine saklanmış uyuşturucu madde bulundu.Baskın sırasında, metruk binaların çevresinde dolaşan 2 kişi ise yakalanarak gözaltına alındı.
"Edinilen bilgilere göre, Kocaeli’nin Başiskele ilçesinde yaşayan 68 yaşındaki Y.H. isimli şahsın vatandaşlara ve gittiği kurumlara kendisini “Ben emekli valiyim” diye tanıttığı ihbarını alan polis ekipleri harekete geçti.Olayla ilgili inceleme başlatan Başiskele İlçe Emniyet Müdürlüğü Asayiş Büro Amirliği ekipleri tarafından kendisini emekli vali olarak insanlara tanıtan Y.H.’nin kimliği tespit edildi. Polis ekipleri tarafından düzenlenen operasyonda Y.H. yakalanarak gözaltına alındı.Kamu Görevinin Usulsüz Olarak Üstlenilmesi"" suçundan gözaltına alınarak Başiskele İlçe Emniyet Müdürlüğü’ne getirilen şahsın ün kazanmak ve çevresindeki kişilerden saygı görmek amacıyla kendisini emekli vali olarak tanıttığı belirlendi. Emniyetteki işlemleri tamamlanan Y.H., Kocaeli Adliyesi’ne sevk edildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, İstanbul’a kurulacak iki kruvaziyer limanı ile yılda 800 bin turist hedeflediklerini ifade etti. İstanbul’un şu anda yıllık 232 milyar dolar olan yıllık gelirini 5 yıl sonunda yaklaşık 75 milyar dolar büyütmeyi hedeflediklerini dile getiren Yıldırım, “75 milyar dolar, her yıl ortalama 15 milyar dolarlık gelir artışı anlamına geliyor. Turizm de bu gelir artışında önemli bir yer tutacak. Bir turist ortalama 650 dolar harcama yapıyor. Oysa ki kruvaziyer ile gelen turistin harcaması 2 bin ile 5 bin dolara tekabül edecek” dediEN ÇOK GÖRÜLMEK İSTENEN 5. ŞEHİRParis, Londra, New York gibi kentlerin nüfusunun yaklaşık iki katı turist ağırladığını ve turizmden önemli bir gelir elde ettiklerini ifade eden Yıldırım, “İstanbul 13.5 milyon turist ağırlıyor. Bizim hedefimiz 5 yılın sonunda bu sayıyı 22 milyona çıkarmak. Özellikle daha fazla para harcayan gelir grubu yüksek turistleri hedefliyoruz. İstanbul, doğası, tarihi ve coğrafik özellikleriyle muhteşem bir şehir. Bunu yabancılar da biliyor. Bu kent dünyada görülmek istenen şehirler arasında 5. sırada yer alıyor. Aslında her şey hedefe uygun. Bizim yapmamız gereken şey ise turist ile İstanbul’u buluşturmak. Planlarımızı da buna göre yaptık” dedi.HARCAMAYA TAKSİDEN BAŞLAYACAKLARYenikapı’da ve yapılacak olan kruvaziyer limanına binlerce yolcu taşıyan 8 geminin aynı anda yanaşabileceğini anlatan Binali Yıldırım, “Bir turist normalde 650 dolar harcarken, kruvaziyer turisti 2000 ile 5000 dolar arasında harcama yapıyor. Yenikapı Kruvaziyer Limanı’nı İstanbul ile tamamen bütünleşmiş, parklar ve kültürel etkinliklerle çevrili, dünyanın en ünlü anıtlarından birinin yakınında yapacağız. Bu liman, kentin yeni ve etkileyici bir parçası olacak. Kruvaziyer limanı sayesinde İstanbul’un turizm hedeflerine daha da yaklaşılacak. Her yıl 400 bin üst gelir grubu turistin giriş yapacağı Yenikapı Kruvaziyer Limanı, Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı’yla birlikte hayata geçirilecek. Yenikapı’ya aynı anda 8 gemi yanaşabilecek. 700 milyon liralık yatırımla hayata geçirilecek ve doğrudan 1.500, dolaylı 49 bin kişiyi istihdam edecek liman, İstanbul ekonomisine yılda 1 milyar dolar katkı sağlayacak. Ayrıca Galataport kapsamında yapılacak Salıpazarı (Karaköy) Kruvaziyer Limanı ile yılda 400 bin turisti ağırlayabileceğiz. Bu iki limandan her yıl 800 bin turist gelecek. Böylece binlerce turist kente dağılacak. Taksiye binecekler, alışveriş yapacaklar, yemek yiyecekler. Bu para İstanbul’da dolaşacak ve ekonomiye katkı yapacak” diye konuştu.SURİÇİ AÇIK HAVA MÜZESİ OLUYORTarihi yarımadanın yoğun turist akımına hazırlanacağını ifade eden Yıldırım, İstanbul’un kalbi olan Suriçi’nin tarihin ve medeniyetin yaşayan açık hava müzesi olacağını söyledi. Yıldırım şunları söyledi:Tarihi yarımada sokakları, mimari anıtları, şehrin hafızasında yer etmiş mekanlar geleneğine uygun düzenleme ile İstanbul’un kadim kültürünü, kokusunu ve rengini geleceğe taşıyacak. Kişilikli ve kimlikli bir yaşayan şehir merkezi, geleneksel sanatlarımızla modern çizgileri buluşturacak. Suriçi’nde Süleymaniye’den başlayarak Tarihi Yarımada’da ve İstanbul’un tamamında bir mimari kültür dönüşümü ve tarihsel restorasyon seferberliği başlatılacak.”FUAR TURİZMİNDEN 7.5 MİLYAR DOLARFuar ve kongre turizmine de özel önem vereceklerini sözlerine ekleyen Binali Yıldırım, “Fuarlar, normal turist harcamalarına göre iki kat fazla harcama yapan ziyaretçileri ağırlıyor. Bu, şehir ekonomisine yüzlerce milyar dolarlık katkı yaparken aynı zamanda fuar ortamının sağladığı etkileşimle hem şehrimiz hem de ülkemiz için onlarca milyar dolarlık ticaret hacmini tetikliyor.İstanbul’daki ticaret hacmini ve istihdam alanlarını artırma hedefimiz doğrultusunda en önemli projelerimizden biri Atatürk Havalimanı’nın arazisine kurulacak 11 milyon metrekarelik Millet Bahçesi içinde bir fuar ve kongre merkezi oluşturmak” dedi.Avrupa’nın 50 milyon ziyaretçiye sahip fuar pazarından yüzde 10 pay almak ve İstanbul’da her yıl 5 milyon fuar ziyaretçisi ağırlamak üzere tasarlanacak alanın, 60 yeni fuara zemin hazırlayacağını her yıl 2 milyonu yabancı olmak üzere 4.5 milyona yakın ziyaretçi ağırlayacağını belirten Yıldırım, “Böylece kent ekonomisine fazladan 3 milyar dolar turizm geliri sağlanacak. Fuarlar, ihracata yüzde 20 oranında katkı yapıyor. İhracatımızın 35 milyar doları bu fuarlarla sağlanıyor. Yeni fuar alanlarımızla gelecek 5 yılda iş turizmine yıllık 5 milyar dolar, kent ekonomisine 9.5 milyar dolar ve ihracata 50 milyar dolar destek olunacak. 400 milyon lira harcamayla kurulacak fuar, doğrudan 3.300 kişiye dolaylı olarak da 26 bin kişiye iş sağlarken kent ekonomisine de yılda 9 milyar lira katkı sağlayacak” açıklamasını yaptı.PENDİK FUAR VE KONGRE MERKEZİSabiha Gökçen Havalimanı sayesinde fuar ve kongre turizmi hedefinin Anadolu Yakası misyonunu ise Pendik Fuar ve Kongre Merkezi’nin sağlayacağını anlatan Yıldırım, “Pendik Fuar Merkezi’nde her yıl 1 milyonu yabancı olmak üzere 3 milyona yakın ziyaretçi ağırlanacak. Böylece kent ekonomisine fazladan 1.5 milyar dolar turizm geliri sağlanacak.Pendik’te 429 bin 270 metrekare alan üzerinde 16 salon ve tamamlayıcı hizmet bölümleri şeklinde tasarlanacak fuar ve kongre merkezi, geleceğimiz İstanbul’un ekonomisinde önemli yer tutacak, her sektörde yeni iş ve istihdam alanları açacak” dedi.İSTANBUL’UN BİTKİLERİNİ İSTANBUL’UN ÇİFTÇİLERİ ÜRETECEKİstanbul Büyükşehir Belediyesi’nin park ve bahçelerindeki süs bitkilerini 3 bin 947 İstanbullu çiftçi ürettiğini belirten Yıldırım, “Gelecek 5 yılda “Yeşil İstanbul” kapsamında yapılacak Yeşil Ağ projesiyle yeşil alanların 55 milyon metrekare artmasıyla süs bitkileri ve peyzaj ürünleri ihtiyacı artacak. Yeni süs bitkilerini Silivri, Şile, Eyüpsultan ve Çatalca ilçelerindeki çiftçiler üretecek. Sera naylonu ve sulama suyu ücretsiz tedarik edilecek. Böylelikle 4 bin yeni aile İstanbul’un süslerini, peyzaj bitkilerini üretecek” dedi.""KREŞ OLMAYAN MAHALLE KALMAYACAK""İstanbul’un en önemli sorunlarından biri olan kreş problemini öncelikleri arasında yer aldığını vurgulayan Binali Yıldırım, “39 ilçede 961 mahallenin tamamını taradık. Kreş olmayan tüm mahalleleri belirledik. Annelerin iş gücüne katılımını artırmak, çalışan ailelerin çocuklarına kaliteli bir eğitim verilmesi ve okul öncesi eğitimi yaygınlaştırmak için İstanbul’un 300 mahallesinde 955 kreş açılacak. Böylece bu mahallelerdeki 0-4 yaş arası 577 bin 370 bebek de kreş hizmetinden faydalanabilecek. Ayrıca ev hanımları için de projelerimiz var. Evde kendi imkanlarıyla üretim yapan ev hanımlarının ürünlerini satabilmeleri için bir web sitesi açacağız. Ürünlerini buradan satarak para kazanabilecekler ve böylece aile gelirine daha çok katkı sağlayabilecekler” ifadelerini kullandı."""
Alınan bilgiye göre, Söke İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri, Edirne Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen FETÖ soruşturması kapsamında aranan N.K'nın ilçedeki bir evde saklandığını tespit etti.Söz konusu adrese operasyon düzenleyen polis ekipleri, zanlıyı gözaltına aldı.Evdeki aramada 5 bin dolar ile bir miktar altın bulundu, dijital verilere de el konuldu.Şüpheli, işlemlerinin ardından Edirne'ye gönderilecek. 
"Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, (Yeni Zelanda'da iki camideki terör saldırısı) Bu eylemi bireysel bir eylem olarak göremeyiz. Dünyada maalesef İslamofobi düşmanlığı, ırkçılık çok yaygın bir şekilde artarak devam ediyor. Bunu körükleyen batılı devletler, batılı ideologlar var.Bu hastalıklı ruh halinin, bu İslam düşmanlığının bizimle sorunu var. Bu topraklarda bizim bayrağımızın dalgalanmasıyla, bu topraklardaki minarelerle, ezan sesiyle zoru var. Ama ben biliyorum ki sizler bu topraklarda ezanı susturmayacak, bayrağı indirmeyeceksiniz. Sayın Cumhurbaşkanımızın arkasında dimdik duracak ve ona sahip çıkacaksınız."" dedi"""
Raif Dinçkök Kültür Merkezi’ne girişinde salonu selamlayan Kılıçdaroğlu, muhtar ve STK temsilcilerine hitap etti. Sözlerine Yeni Zelanda’da yaşanan cami saldırısını kınayarak başlayan Kılıçdaroğlu, “Her sabah yeni ve güzel bir güne başlamak isteriz. Güzel haberlerle karşılaşmak isteriz. Ama bu sefer kötü bir şey oldu ve Yeni Zelanda’dan acı haber geldi. Cuma namazı kılan Müslümanların üzerine ateş açıldığını, 49 kişinin hayatını kaybettiğini öğrendik. Acı bir haber. Bizi derinden yaralayan bir olay. Bunu yapanları lanetliyoruz. Sadece bu olayı Müslümanların lanetlemesi gerekmiyor. İnsan sevgisi, inancı olan herkesin böyle bir olayı lanetlemesi lazım. Batılı dostlarımıza da seslenmek isteriz. Müslüman üzerinden ve inanç üzerinden siyaset yapmanın ne kadar kötü sonuçlar doğuracağını Yeni Zelanda örneği göstermiştir” dedi.“TÜRKİYE, İRAN, IRAK VE SURİYE BİR ARAYA GELMELİ”Ortadoğu’da yaşanan soruna da değinen Kılıçdaroğlu bir kez daha OBİT’in kurulması gerektiğini yineledi. Kılıçdaroğlu, “Biz neden Ortadoğu Barış ve İşbirliği Teşkilatı kurulsun diyoruz? Neden bunu dillendiriyoruz? Ortadoğu ve İslam dünyasına barış gelsin diye. Türkiye, İran, Irak ve Suriye bir araya gelmelidir. Bunlar akraba topluluklar zaten. İnanç birliktelikleri var büyük ölçüde. Neden bu ülkeler bir araya gelmiyor da bu ülkeler Ortadoğu’da sorunun kaynağı haline geliyor? Bunları aşmak zorundayız. Ortadoğu’da egemen güçlerin sahip olacağı gücü kırmak zorundayız. Ortadoğu’da barış olması Ortadoğu’ya huzurun gelmesi demektir. Buradaki düşmanlık sadece egemen güçlerin kışkırtması ile ortaya çıkıyor. Türkiye’nin de yeni bir siyaset anlayışına ihtiyaç var. Radikal bir dönüşüme ihtiyacı var. Barış ve huzur eksenli bir siyasete ihtiyacı var” diye konuştu.Ülkedeki işsizliğe de değinen Kılıçdaroğlu, “Bu ülkedeki en temel sorun işsizliktir. Ülkemizde işsizlik rakamı %13.5’a çıktı. Bu felaket bir şey. 2002 krizinde bile böyle bir tablo yoktu. İşsiz sayımız 7.5 milyona dayandı. Bunun büyük bir kısmı da üniversite mezunu işsizler.Bir iktidar işsizlik sorununu çözüyor ya da minimize ediyorsa o iktidar başarılıdır. Eğer işsizlik sorununu çözemiyorsa başarısızdır. Dünyanın neresine giderseniz gidin. İşsizlik yüzde 13’ün üzerine çıkmışsa orada büyük bir başarısızlık var demektir” şeklinde konuştu.Konuşmasında üretimin arttırılması vurgusu da yapan Kılıçdaroğlu şu sözlere yer verdi:“Bir ülkenin büyümesinin ve işsizlikle mücadelenin tüm dünyada tek yolu vardır. O da üretimdir. Üretirseniz, büyürsünüz. Üretirseniz kazanırsınız. Üretir yeni fabrikalar kurarsanız istihdam alanları açılır. Tarımı büyütürseniz çiftçiler çalışır ama Türkiye üretimden kopartıldı. Eğer bir beka sorunu aranıyorsa Türkiye’nin üretimden kopartılması nedeniyle bir beka, gelecek sorunu vardır. 17 yıl bu ülkeyi yöneteceksiniz. Sonuçta üretimden kopartılan bir Türkiye ve 7.5 milyon işsiz insan çıkartacaksınız.”Konuşmasının ardından CHP Yalova Belediye Başkanı ve Belediye Başkan adayı Vefa Salman’ı da kürsüye çağıran Kılıçdaroğlu, Yalovalılardan oy istedi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Binali Yıldırım seçim çalışmaları kapsamında Kağıthane'de STK üyeleri ile bir araya geldi. Yıldırım, burada Yeni Zelanda'da camilerdeki terör saldırılarına ilişkin açıklama yaptı. Yıldırım, İbadet etmekten başka hiçbir şey yapmayan, Allah'a eller yönelmişken alçakça bir saldırı sonucu Yeni Zelanda'da dindaşlarımız, kardeşlerimiz katledilmiştir. Şehit edilmiştir. Bu ne nefrettir? Bu ne alçaklıktır? Bir de barbarlığı bize yakıştıranların ne kadar insanlıktan nasibini almadıklarını bir kez daha görüyoruz. Yeni Zelanda'da hayatını kaybeden kardeşlerimize Allahtan rahmet diliyoruz. Bu olayı şiddetle, nefretle kınıyoruz""  dedi. ""TERÖRÜN ETNİK KİMLİĞİ OLMAZ. TERÖRÜN MİLLETİ DE OLMAZ""Binali Yıldırım, ""İslam düşmanlığı Batı'da gittikçe yayılmaya başladı. Çeşitli yerlerde camile kundaklanıyor. Müslümanların evi işaretleniyor. Bu gidişat hayra alamet değil. Terör olduğu zaman dikkat ederseniz hemen İslamcı terör örgütü diye damgayı vuruyorlar. Anlamadan, dinlemeden. Bu işi gayrimüslimler, Hristiyanlar yaptığı zaman 'Cinnet getirdi, çıldırdı' gibi masumlaştırmaya çalışıyorlar. Terörün dini olmaz. Terörün etnik kimliği olmaz. Terörün milleti de olmaz. Bunu en iyi bizler biliyoruz. Bu terörden en fazla biz çektik. 40 yıldır biz bunun bedelini ödüyoruz. Binlerce insanımız gitti. Binlerce şehidimiz oldu. Bedel ödüyoruz. Hem maddi hem manevi olarak bedel ödüyoruz. Terörün her türlüsünü ama fakat demeden lanetlemezsek ne dünyada ne de bölgemizde kardeşlik olmaz. Huzur olmaz"" diye konuştu."""
​Olay, dün sabah Toroslar ilçesi Demirtaş Mahallesi'nde meydana geldi. Leyla Etiz, uzun süredir ayrı yaşadığı 5 çocuğunun babası Süleyman Etiz'e boşanma davası açtı. Bunun üzerine Süleyman Etiz, yaşadığı Siirt'ten Mersin'e geldi, Leyla Etiz'in evine gitti. Burada Etiz çifti arasında tartışma çıktı. Tartışmanın büyümesi üzerine Süleyman Etiz, eline geçirdiği tahra ile eşinin başına defalarca vurarak öldürdü.Olayın ardından evden ayrılan Süleyman Etiz, adliyeye giderek burada polise teslim oldu. Çağırılan cinayet masası ekiplerince gözaltına alınan Etiz, emniyete götürüldü. Emniyetteki işlemlerinin ardından dün akşam saatlerinde adliyeye sevk edilen Süleyman Etiz, çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Edinilen bilgiye göre, Osmangazi'ye bağlı Soğanlı Mahallesi'nden aldığı vatandaşları Keles ilçesinin Harmanalan köyündeki cenazeye götüren 16 BLD 17 plakalı ilçe belediyesine ait otobüs, Bursa-Keles kara yolunun Karaıslak köyü yakınlarında yan yattı. Kazada tam bir can pazarı yaşandı. Şoförle birlikte 35 kişi yaralandı. Olay yerine AFAD, UMKE, jandarma, 112 ve Büyükşehir Belediyesi ekipleri sevk edildi.Yaralılar çeşitli hastanelere kaldırıldı. Daha önce yola sızan bir yakıtın asfaltı kayganlaştırdığı üzerinde duruluyor. Şoför Eren C. ayakta tedavi edilirken, 3 kişinin durumunun ağır olduğu öğrenildi. Kazayla alâkalı tahkikat sürüyor. 
"Olay, dün sabah saatlerinde Urla ilçesi İçmeler Mahallesi'nde meydana geldi. Bir vatandaş, evinin bahçesinde kedisini okla vurularak öldürülmüş olarak bulunca polise haber verdi.Urla Belediyesi veteriner ekipleri ile polis ekipleri, olay yerinde inceleme yaptıktan sonra, kediye saplanan oku çıkardı. Urla Hayvan Hakları Hareketi Platformu Yöneticisi Ender Ülger, kedinin ölümüne neden olan okun, polis ekiplerine teslim edildiğini söyledi.Kedinin öldüğü evin bahçesinin karşı tarafındaki sitede bulunan bir başka evin bahçesinde polis tarafından yapılan aramada, hedef tahtası ve ok bulunduğunu, ayrıca güvenlik güçlerinin burada atış talimlerinin yapıldığını tespit ettiğini kaydeden Ülger, Arama yapılan evdeki bir kişi ifadeye götürüldü.Kısa bir süre önce de aynı sitede toplu kedi katliamları yapıldı ve yönetim bunu örtbas etmek istedi. Çünkü evlerinin değerlerinin düşmesinden korkuyorlar"" dedi.Bu olay ile ilgili site yönetiminden açıklama beklediklerinin altını çizen Ender Ülger, ""Kedinin öldürüldüğü yerde bir çocuk olması ihtimalini düşünmek bile istemiyorum. Böyle sorumsuz ve hayvan düşmanlarının değil sitede, toplum içinde bile yaşamaması gerekir"" diye konuştu.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Antalya Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü ekipleri, Kepez ilçesi Varsak bölgesinde ormanlık alanda ceset olduğu ihbarı üzerine harekete geçmiş, 11 Mart'ta bölgede koku yayılan alanda yapılan aramada 8 parçaya ayrıldıktan sonra gömülmüş bir erkek cesedi bulunmuştu.Cesedin yapılan DNA eşleştirmesi sonucu 49 gündür kayıp olan iş adamı 82 yaşındaki Asım Bayram'a ait olduğu belirlendi. Olayla ilgili gözaltına alınan şüphelilerin ilk ifadelerinde, cinayeti Bayram'a ait paraları almak için işlediklerini ama umduklarını bulamadıklarını itiraf ettikleri öğrenildi.. DİKKAT ÇEKMEMEK İÇİN ÇÖP POŞETLERİNE KOYUP BODRUMA SAKLAMIŞLARİş adamı Asım Bayram’ı öldürdüğü iddiasıyla gözaltına alınan M.G, M.Ö. ve M.S'nin Asayiş Şube Müdürlüğündeki sorguları tamamlandı. Şüphelilerin üzerinde yüklü miktarda para bulunduğunu düşündükleri yaşlı adamı, Muratpaşa ilçesi Güvenlik Mahallesi'ndeki bir eve götürdükleri, burada şüphelilerden M.Ö'nün Bayram'ın kafasına çekiçle vurarak öldürdüğü iddia edildi.Bayram'ın üzerinde çıkan 120 lirayı aldıkları ileri sürülen şüphelilerin, daha sonra cesedi bıçak ile 8 parçaya ayırıp dikkat çekmemek amacıyla çöp poşetlerine koyarak apartmanın bodrumunda sakladıkları öğrenildi.Şüphelilerin poşet içindeki ceset parçalarını gömmek için Kepez ilçesindeki ormanlık alanlarda keşif yaptığı, bir gün sonra ise belirledikleri alana yaklaşık 50 santimetre derinliğe gömdükleri belirtildi.Şüphelilerin polisteki ifadesinde, Asım Bayram çevresinde hep üzerinde ve otomobilinde yüklü miktarda parası olduğunu söylüyormuş. Bunu duyduk. Yüklü miktarda para bekliyorduk. Umduğumuzu bulamadık. Adam bedavaya gitti"" dediği öğrenildi. Yaşlı adama ait otomobili şüphelilerden 4 bin liraya satın alarak parçalayıp sattıkları iddiasıyla da 5 şüpheli gözaltına alındı. Bu şüpheliler de ifade işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.Akrabalarının Asım Bayram'a ait olduğu ifade edilen içi para dolu çantanın kayıp olduğunu söylemeleri üzerine gözaltına alınan yaşlı adamın dini nikahlı eşi F.K. da ifade işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. F.K'nın savcılıktan serbest bırakıldığı öğrenildi.Zanlılardan M.G.’nin 14 yıl önce Kemer ilçesinde bir kişiyi öldürdüğü ve 10 yıl cezaevinde yattığı öğrenildi.  """
"Yıldırım mesajında şunları söyledi:Yeni Zelanda’daki Nur Camii’nde ibadet ederken alçak bir terör saldırısına kurban giden Müslüman kardeşlerimize Allah’tan rahmet, yaralılara acil şifalar diliyorum. Bir insanlık suçu olan terörün nerede kimi vuracağını kimse bilemez. Bu saldırı dünyada yükselmekte olan ırkçılığın, ayrımcılığın ve İslam düşmanlığının da yeni bir göstergesi olmuştur. Yeni Zelanda Halkının ve İslam dünyasının başı sağ olsun."" """
Olay Bursa'nın merkez Yıldırım İlçesi Zümrütevler Mahallesi'nde akşam saatlerinde yaşandı. Uyuşturucu kullandığı iddia edilen Kadir İlhan (24), evde ağabeyi Emre İlhan (27) ile tartışmaya başladı. İki kardeşin tartışması kavgaya dönüşünce ağabey Emre İlhan, apartman boşluğuna çıktı.Kadir İlhan ise mutfağa geçip bıçak aldı ve ağabeyini karnından bıçakladı.'AÇIK ADRES VER, AZRAİLİNİZ'Yaralı haldeki ağabey acı içinde kıvranırken, Kadir İlhan duvara kalemle, 'Kadir İlhan işi çözdü, nokta atışı yapacağım açık adres ver. Azrailiniz' şeklinde sözler yazdı. Ardından eve girip, kapıyı kliltledi. Aynı dakikalarda işten dönen en küçük kardeş Aziz İlhan, ağabeyi Emre İlhan'ı kanlar içinde buldu. İhbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri, ağabeyi Yüksek İhtisas Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırdı. Polis ise evin kapısını çaldı. Ancak kapı açılmadı.  UYURKEN YAKALANDIYaklaşık 1 saat boyunca 3'üncü kattaki evin kapısının açılmasını bekleyen polis ekipleri, daha sonra açık bulunan pencereden içeri girdi. Polis ekipleri, ağabeyini bıçaklayarak yaralı halde ölüme terk eden kardeşi yatağında uyurken buldu. Uyandırılarak gözaltına alınan şüpheli, emniyete götürüldü. Polis, kardeşlerin kavga nedeni ile duvardaki yazıların anlamını araştırıyor.
Zonguldak Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü soruşturma kapsamında, TSK içerisinde ardışık arama ve kripto şifreleme yöntemlerini kullanan FETÖ üyelerine yönelik operasyon düzenlendi. Zonguldak, İstanbul, Sakarya, Ankara, Çanakkale, Denizli ve Tekirdağ’da geçen salı günü düzenlenen operasyonda, 2 muvazzaf asker ve 8 KHK ile ihraç edilen askeri öğrenci olmak üzere 10 kişi gözaltına alındı. Şüpheliler emniyetteki işlemlerin ardından bugün adliyeye sevk edildi.
Güvenlik kaynaklarından edinilen bilgiye göre, Türk Silahlı Kuvvetleri, tüm terör örgütlerine yönelik mücadelesine kararlılıkla devam ediyor. Gerek yurt içi gerekse sınır ötesindeki operasyonlarında bölücü terör örgütüne büyük darbe vuran Türk Silahlı Kuvvetleri, FETÖ ile mücadeleyi de aralıksız sürdürüyor. Bu kapsamda Bakanlık emriyle Milli Savunma Bakanlığına bağlı tüm komutanlık, birlik, karargah ve kurumlarda devam eden incelemelerde FETÖ ile bağlantısı olabilecek personel araştırılıyor.Önceki uygulama sonuçlarına göre müşterek olarak belirlenen kıstaslar, çalışmalarda tüm ilgili ve yetkili makamlar tarafından hassasiyetle kullanılıyor.Bu kapsamda, önceki uygulama sonuçlarına göre müşterek olarak belirlenen kıstaslar kullanılarak, yapılan değerlendirme ve teklifler doğrultusunda son olarak bakan onayıyla Kara Kuvvetleri Komutanlığından 171, Deniz Kuvvetleri Komutanlığından 48 ve Hava Kuvvetleri Komutanlığından 215 olmak üzere toplam 434 personel ihraç edildi.Böylelikle OHAL'in kaldırılmasının ardından TSK'dan bugüne kadar ihraç edilen toplam personel sayısı 920 oldu. Öte yandan, söz konusu süre içinde 104 emekli askerin de rütbeleri geri alındı. 
İl Jandarma Komutanlığı Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, aralarında 18 yaşından küçüklerin de bulunduğu kişileri para karşılığında PKK/KCK terör örgütüne götürerek eleman temininde bulunan, terör örgütüne katılım yapanların kimlik bilgilerini kayıt altına alan ve sahte plakalı araç temin ederek, terör örgütünün yurt dışı kamplarına sevkini sağlayan 3 kişiyi tespit etti. Jandarma ekipleri, Lice, Bağlar ve Yenişehir ilçelerinde belirlenen adreslerde yapılan eş zamanlı operasyonlarda M.A.Ö., M.Ç. ve R.E.'yi gözaltına aldı. Şüpheliler, ifadelerinin ardından adliyeye gönderildi. Mahkemeye çıkarılan şüphelilerden M.Ç. ve R.E. 'Silahlı terör örgütüne üye olmak' suçundan tutuklanırken, M.A.Ö. ise adli kontrol kararıyla serbest bırakıldı.
AK Parti Sözcüsü Çelik, Yeni Zelanda’da meydana gelen terör saldırısına ilişkin Twitter'dan yaptığı açıklamada, “Yeni Zelanda Christchurch’te camilere yapılan ırkçı ve İslam düşmanı saldırılarda onlarca kişi katledildi. Bu canice saldırıyı şiddetle kınıyoruz, ölenlere Allah’tan rahmet diliyoruz. Bu saldırılar İslam düşmanı söylemler kullanan siyasilerin oluşturduğu atmosferin sonucudur.Canilerin yayınladığı bildiri açıkça İslam düşmanlarının kullandığı tüm argümanları bir araya toplamış. İslam düşmanlığını yayanlar bunun bir din ve coğrafyayla sınırlı sonuçları olmayacağını göremiyorlar. Tüm insanlık, tüm dinler ve ülkeler için tehdit üretiyorlar.Camilere düşmanlık üretenler, kiliseleri ve havraları da tehdit ediyorlar. Nefret ideolojisi tüm insanlığı hedef alır. İslam düşmanlığı sadece Müslümanlar için değil tüm insanlık için tehdittir. Bu canice saldırılara tüm dünya beraber tepki vermeli ve karşı koymalıdır. İslam düşmanlığı, insanlık adına mahkum edilmelidir” dedi. 
İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri, bir ihbarı değerlendirerek sabah erken saatlerde 2 işyerine eş zamanlı operasyon düzenledi. Kaçak tütün ve sigara sattığı tespit edilen işyerlerine yapılan operasyonda, 50 bin 600 boş makaron, 1617 paket sigara sarma kağıdı, 99 kilo tütün ve hassas terazi ele geçirildi. Kaçak tütün ve malzemelere el konuldu. Kaçak tütünleri satan işyeri sahiplerine ise cezai işlem yapıldı.
Edinilen bilgiye göre, Gaziantep'in Nizip ilçesindeki Galericiler Sitesi'nde bulunan bir oto galeride sönen sobayı tutuşturmak isteyen Ahmet Ö., sobaya yanıcı sıvı madde dökmek istedi.Bu esnada alevler bir anda yoğunlaşınca Ahmet Ö, panikle elindeki plastik şişede bulunan sıvı maddeyi üzerine de döktü. Kısa sürede üzerindeki kıyafetlere alev sıçrayan Ahmet Ö. alev topuna döndü.Olay esnasında Ahmet Ö.'nün yanında bulunan Mahmut T.'nin de üzerine alevler sıçradı. Önce Ahmet Ö, sonra da Mahmut T. kendisini dışarı atmayı başardı. Yanan iki kişi de kıyafetlerini çıkararak alevlerden kurtulmaya çalışırken, iş yeri sahibi Mustafa T. ise iş yerinin önündeki hortumla Ahmet Ö.'ye su sıkarak alevleri söndürdü. Mustafa T, elindeki hortum ile daha sonra ise alevlerden etkilenen oğluna su sıktı.Vücudunda yanıklar oluşan Ahmet Ö. hastaneye kaldırılarak tedavi altına alınırken, olayı hafif yanıklarla atlatan Mahmut T. ise ilk müdahalesinin ardından taburcu edildi.Saniye saniye kameraya yansıyan olay nedeniyle iş yerinde hasar oluştuğu da öğrenildi. 
Yıldırım, huzurevi sakinleriyle selamlaşarak, hal ve hatırlarını sordu. Yaşlıların ilgiyle karşıladığı Yıldırım, onlarla çay içerek sohbet etti ve hatıra fotoğrafı çektirdi. Yıldırım, daha sonra yaşlılara çeşitli hediyeler takdim etti.Yıldırım, huzurevi sakinlerinin el işçiliğiyle üretim yaptıkları hobi ve sanat odalarını gezerek, ürünler ve yapılışları hakkında bilgi aldı.Keçe, taş boyama ve dikiş-nakış gibi ürünlerden oluşan el emeği, göz nuru çalışmaları takdirle karşılayan Yıldırım, buradan alışveriş yaptı.Ziyarette Yıldırım'a, kızı Bahar Büşra Köylübay ve arkadaşları da eşlik etti. 
"Sultangazi'de gençlerle bir araya gelen Yıldırım'ın telefonla aradığı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da katılımcılara seslendi.AK Parti'nin icraatlarını ve vaatlerini anlatan Yıldırım, dinleyicilerden birinin Gençler olarak biz de yönetimde yer alacak mıyız?"" sorusuna, Türkiye'nin en genç milletvekili Rümeysa Kadak'ın AK Parti'de olduğunu hatırlattı.""Benim meclis üyesi listemde gençler var. Kazanırsak sizler de yönetimde yer almış olacaksınız."" diyen Yıldırım, başka bir gencin talebi üzerine, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ı aradı.Yenimahalle mitingi öncesinde telefondan gençlere seslenen Erdoğan, gençlerin teveccühüne teşekkür ederek, şunları söyledi:""Bu seçim bir beka meselesidir. Bu beka meselesinde zillet ittifakı ve terör ittifakı vardır. El ele vererek bu zillet ittifakını sandığa gömmeye hazır mıyız? Kalan 17 günde kapı kapı dolaşmaya hazır mıyız? Şu an kürsüye çıkıyorum, yolunuz açık olsun.""Çevre kirliliğini bitireceklerini ve yeşil alanları çoğaltacaklarını kaydeden Yıldırım, bir dinleyicinin, adayların seçim döneminde söz verdiğini ama seçildikten sonra verdikleri sözü yerine getirmediğini söylemesi üzerine, ""Biz 16 yıldır ne dediysek yaptık, bundan sonra da yapacağız. Böyle bir genelleme yapılırsa buna üzülürüm. Söz verdiğimiz her şeyi yapmışız."" dedi.14 Mart Tıp Bayramı dolayısıyla Sultangazi Haseki Eğitim ve Araştırma Hastanesini de ziyaret eden ve sağlık çalışanlarının bayramını kutlayan Yıldırım, vatandaşlarla hatıra fotoğrafı çektirdi. """
AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, TEMA Vakfı’nın Doğa Dostu Belediye Başkanı Taahhütnamesi’ni imzaladı. Yıldırım, vakfın belgesinde yer alan hedefleri, projeleri doğrultusunda artırdı. Türkiye Erozyonla Mücadele, Ağaçlandırma ve Doğal Varlıkları Koruma Vakfı (TEMA) bir belge yayınlayarak iklim dostu, yaşanabilir ve sağlıklı kentler için yerel yönetimlerin atmasını önerdikleri adımları kamuoyuna aktarmıştı.Yıldırım, İstanbullulara taahhüt ettiği projeler doğrultusunda, bir takım hedefleri daha yukarı çekerek imzaladığı taahhütnameyi sosyal medya hesaplarından paylaştı. Buna göre Yıldırım TEMA’nın 'İhtiyacının yüzde 25’ini yenilenebilir enerji kaynaklarından kendi kentinde üreten belediye' maddesindeki oranını yüzde 60’a çekti.TEMA’nın taahhütnamesinde Yıldırım’ın kendi projelerine bağlı olarak büyüttüğü hedefler şöyle:Enerji verimliliği önlemleri alarak yüzde 24 enerji verimliliği gerçekleştiren (TEMA’nın oranı: yüzde 20)İhtiyacının yüzde 60’ını yenilenebilir enerji kaynaklarından kendi kentinde üreten (TEMA’nın oranı yüzde 25)Kentlerde su dağıtımında kayıp ve kaçakları yüzde 16 seviyesine indiren ve sonrasında gelişmiş ülkeler seviyesine çekmeyi hedefleyen (TEMA’nın oranı yüzde 25)Kentlerde entegre atık yönetimine başlayan, atığının yüzde 35’ini geri dönüştüren (TEMA’nın oranı yüzde 25)Yıldırım’ın seçim için hazırladığı projelerin dokuz başlığından ikisi Daha Yeşil ve Daha Çevreci adını taşıyor. Bugüne kadar Yıldırım Yeşil Ağ ve çöpleri ayrıştırarak İstanbulkart’ta indirim gibi İstanbul’u daha doğa dostu bir şehir yapmak üzere pek çok projesini kamuoyuyla paylaştı.55,5 MİLYON METREKARE YEŞİL ALANİstanbul genelinde 55,5 milyon metrekare (Yaklaşık 7 bin 600 stat büyüklüğü) yeşil alan üretilecek. Bunun 37 milyon metrekare kadarı yeşil koridorlardan, 16 milyon metrekare kadarı da Millet Bahçeleri’nden gelecek. Yeşil koridorlar, İstanbul’un 20 deresinin ıslah çalışmalarını tamamlanması ve etrafının yaşam alanı haline getirilmesiyle oluşturulacak.YÜZDE 60’I YENİLENEBİLİR KAYNAKLARDANTürkiye’deki toplam elektrik tüketiminin yüzde 1’i İstanbul Büyükşehir Belediyesi tarafından gerçekleştiriliyor. Güneş ve rüzgar enerjilerinden faydalanarak, biyokütle doğalgaz basıncı düşüm tesisleri gibi yatırımları hayata geçirerek bu tüketimin yüzde 60’ını yenilenebilir kaynaklardan sağlanacak. Bunun için 496 megawatt enerji üretilecek ve bunun sonucunda İstanbul’a yılda 1.3 milyar dolar daha fazla yatırım yapma imkanı doğacak.APARTMANIN ELEKTRİK FATURASI DÜŞECEKİstanbul’un çatılarında saatte yaklaşık 3 bin megawatt enerji üretilebilecek potansiyel bulunuyor. Kurulacak sistemle, 2023’te saatte 588 megawatt enerjiyi aktive edebilen bir sistem oluşturacak. Böylece apartmanların ortak alan elektrik giderlerine büyük katkı sağlanmış olacak.DÖNÜŞÜMÜN PARASI ÖĞRENCİYESıfır atık projesi kapsamında çöplerin evlerde ayrıştırılması sağlanacak. İlçe belediyeleri ile birlikte 5 gün organik çöpler, 1 gün cam ve plastik şişeler, 1 günde kağıt atıklar ayrıştırılmış şekilde toplanacak. Eğitim faaliyetleri kapsamında tüm İstanbul’dan bu harekete destek istenecek. Buradan elde edilecek gelir, öğrencilerin toplu taşıma indirimi olarak kullanılacak. İlk yılda ortalama yüzde 30 indirim doğacağı tahmin ediliyor.
Olay, merkeze bağlı İzzetpaşa Mahallesi Şehit İlhanlar Caddesi'nde bulunan bir apartmanın ikinci katındaki dairede meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, 3 gün önce balkona astığı çamaşırları toplamayan 75 yaşındaki yalnız yaşayan Rahmi Doğan'ı komşuları merak etti.Doğan'ın hayatından endişe eden komşuları kapıyı çaldı ancak cevap alamadı. Komşular bunun üzerine durumu polis ve sağlık ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen ekipler, eve girilebilmesi için itfaiyeden yardım istedi.Binanın önüne gelen itfaiye ekipleri, araçtan merdiveni 2'inci katın balkonuna uzatarak içeri girdiğinde, yaşlı adamın hareketsiz yattığını gördü. İtfaiye ekiplerinin kapıyı açmasıyla hazır bekleyen sağlık ekipleri yaşlı adamı kontrol etti. Yaşlı adamın bir süre önce kaybettiği belirlendi.Polis ekiplerinin incelemesinin ardından Doğan'ın cansız bedeni Fırat Üniversitesi Hastanesi morguna kaldırıldı. Yaşlı adamın kalp krizi veya geçirdiği bir rahatsızlık sonucu hayatını kaybettiğinin tahmin edildiği belirtildi.Doğan'ın, Tarım ve Orman Bakanlığı'ndan emekli müfettiş olduğu öğrenildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
Yıldırım Sultangazi Muhsin Yazıcıoğlu Caddesi'nde esnaf ziyaretinde bulundu. Binali Yıldırım ve Sultangazi AK Parti Belediye Başkan adayı Abdurrahman Dursun da eşlik etti. Yıldırım parti otobüsünden caddede bulunanları selamladı, otobüsü durdurarak bazı vatandaşlarla sohbet etti, fotoğraf çektirdi. Binali Yıldırım, Sultangazi Haseki Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ni 14 Mart Tıp bayramı nedeniyle ziyaret etti. Yıldırım burada sağlık çalışanlarının bayramını kutladı, hastane de bulunan hastalarla fotoğraf çektirdi.�
İmrahor Mahallesi Nurcihan Sokak'ta Selami T.'ye ait kaçak inşaat hakkında belediye ekipleri yıkım kararı verildi. Ekipler binanın olduğu yere iş makinasıyla geldi. Ekiplere polisler de eşlik etti. Binanın olduğu yere gelen inşaat sahibi ve yanındaki akrabaları yapıyı yıktırmak istemedi. Ekipler ve inşaat sahipleri arasında tartışma yaşandı. İnşaat sahipleri yapıyı kendilerinin yıkacaklarını belirterek, ekipleri inşaata sokmadı. Bunun üzerine belediye ekipleri ve zabıta inşaat sahiplerine yıkım için izin verdi.Önce inşaat alanındaki malzemeleri söken inşaat sahibi Selami T. ve yakınları daha sonra ellerine altıkları balyozlarla yapıyı yıkmaya çalıştı. Bu sırada çevrede toplanan kalabalık yıkımı izledi.
"Seçim çalışmaları ile ilgili soruya Yıldırım, Güzel gidiyor. Tempo da iyi. İlgi de iyi. Artık gün sayıyoruz. 1 hafta sonra İstanbullular, Türkiye'de bütün belediyeler karar verecek. Belediye başkanlarını meclis üyelerini seçecekler. Seçimlerin hem İstanbulumuza hem tüm ülkemize hayırlı uğurlu olmasını diliyorum"" dedi.""SÖYLENTİLERE KULAK ASMAYIN"" Bir basın mensubunun ""Dün akşam bir nevruz programı vardı. İmamoğlu katıldı. Siz biraz geç geldiniz. İmamoğlu ayrıldıktan sonra geldiniz. Değişik söylentiler var. Özellikle ayrılmasını beklediğiniz yönünde. Bu konuyla ilgili ne söyleyeceksiniz? Sorusuna, Yıldırım, “Söylentilere kulak asmayın. Biz programımızı yapıyoruz. Biz programımızı yapıyoruz. Kendisi de programını yapıyor. Malum kampanya çok yoğun. Bir de onunla randevulaşacağız diye programımızda yoktu"" şeklinde cevap verdi."""
"Rekabet Kurulu, internet sitesinde yaptığı açıklamada 24 yaş meyve sebze toptancısına soruşturma açıldığını duyurdu. Yapılan açıklamada; Yaş meyve ve sebzelerin toptan satışı ile iştigal eden teşebbüslerin rekabet karşıtı eylem ve davranışlar içerisinde bulunup bulunmadıklarının tespiti""nin yapılacağı belirtildi.Soruşturmaya tabi olan kuruluşlar şöyle:İstanbul Büyükşehir Belediyesi Toptancı Hali’nde (Ataşehir Şubesi) faaliyet gösteren Akyol Gıda Tarım Ürünleri Sera Ambalaj Nak. Hiz. San. Tic. Ltd. Şti. Canan Tarım Ürünleri Tic. Ltd. Şti. Çekok Gıda San. ve Tic. A.Ş. Çobanlar Güven Gıda Tarım Ürünleri Sera Ambalaj Nak. Hiz. San. Tic. Ltd. Şti. Gencer Meyve Ticaret Ltd. Şti. Güven Öz Gıda Tarım Nakliyat İnşaat İç ve Dış Tic. San. Ltd. Şti. Özdemir Gıda Sebze Meyve Nakliye San. ve Tic. Ltd. Şti.İstanbul Büyükşehir Belediyesi Toptancı Hali’nde (Bayrampaşa Şubesi) faaliyet gösteren Dayan Yaş Meyve Sebze San. ve Tic. Ltd. Şti. Fahrettin Bakırcı Hasdayan Tarım Ürünleri Gıda Turz. İnş. Teks. Tic. Ltd. Şti. Her Halim Tarım Ürünleri Tic. Ltd. Şti. Köklü Aksoy Kardeşler Tarım Ürünleri Gıda Nak. İnş. Ltd. Şti. Sönmez Gıda Tarım Ürünleri Nak. Amb. San. ve Dış Tic. Ltd. Şti. Süleyman BeğenilmişAnkara Büyükşehir Belediyesi Toptancı Hali’nde faaliyet gösteren Adnan Coşkun Ticaret Babacan-45 Gıda Nakliyat İnşaat Turizm San. ve Tic. Ltd. Şti. Gündüz Mey-Pak Gıda İnş. Taş. Otomotiv Petrol Ürünleri Turizm Tic. Ltd. Şti. Harun Acıelma MBK Grup Tarım Ürünleri Hayvancılık İnşaat San. Tic. Ltd. Şti. Muharrem Bayan Umut 14 Gıda Nakliyat İnşaat Turizm San. ve Tic. Ltd. Şti.Antalya Büyükşehir Belediyesi Toptancı Hali’nde faaliyet gösteren Burunsuzlar Sebze Meyve Otomotiv Tarım Emlak Tic. Ltd. Şti. Eymen Sebze Meyve Tarım Ürünleri San. ve Tic. Ltd. Şti. Rahva Tarım Ürünleri Gıda İnşaat San. ve Tic. Ltd. Şti."""
"Olay, 17 Temmuz 2018 tarihinde Bursa'nın İnegöl ilçesi Burhaniye Mahallesi Edirne Caddesi'nde meydana geldi. Bir restoranda alkol alan Savaş Yıldız ve Mürüt Demir, yaya olarak eve gelirken, tartışmaya başladı. Tartışma sırasında Savaş Yıldız, belindeki tabancayı çıkarıp, Mürüt Demir’e ateş etti. Başından tek kurşunla ağır yaralanan Mürüt Demir, kaldırıldığı İnegöl Devlet Hastanesi'nde hayatını kaybetti. Olayın ardından gözaltına alınan Savaş Yıldız, tutuklandı. Yıldız, silahı da bir ağacın altına gömdüğünü itiraf etti.'KASITLI VURMADIM'Tutuklu sanık Savaş Yıldız, İnegöl Ağır Ceza mahkemesinde ilk kez hakim karşısına çıktı. Burada savunmasını yapan Yıldız, Olay gecesi birlikte alkol almaya gittik. Dönüşte alkolun etkisiyle çevreye saldırıyordu. Daha sonra bana küfür etmeye başladı. Ben de belimdeki silahı onu korkutmak için doldur boşalt yapıyordum. O sırada silah ateş aldı. Mürüt Demir'i kasıtlı olarak vurmadım '' dedi. İlk duruşma, eksik evrakların tamamlanması üzere 25 Haziran 2019 tarihine ertelendi."""
"Ukrayna Güvenlik Servisi (SBU), Harkov Metrosu'na bombalı saldırı hazırlığında olan bir kişinin yakalandığını açıkladı.Saldırı planının Rusya gizli servisi tarafından"" yapıldığı iddia edilen açıklamada, ""Harkov'da bir metro istasyonuna yapılması planlanan bombalı saldırı ile çok sayıda can kaybına yol açarak, ülkede devlet başkanlığı seçimleri öncesi toplumsal ve siyasi istikrarsızlık yaratılmasının hedeflendiği belirlendi"" denildi.Saldırının cep telefonu düzenekli 600 gram TNT patlayıcı ile yapılmasının planlandığı belirtilen açıklamada, yakalanan zanlının bombanın tesirini artırmak için patlayıcıya çivi, vida ve cıvata gibi maddeler ilave ettiğinin belirlendiği kaydedildi. Güvenlik güçlerinin, patlayıcı maddeyi zanlının gizlediği yerden alarak, bomba süsü verilmiş bir paket ile değiştirdikleri belirtildi. Saldırıyı yapmak üzere metroya giren saldırganın suç üstü yakalandığı bildirildi. Ukrayna Güvenlik Servisi ayrıca, Rusya istihbaratının saldırıyı düzenlemesi için zanlıya 15 bin dolar ödediğinin tespit edildiğini iddia etti."""
Küresel ısınma sebebiyle dünyanın en yüksek zirvesi 8 bin 848 metrelik Everest'te buzullar erimeye başladı. Buzların erimesiyle yıllar içinde hayatını kaybeden dağcıların kayıp bedenleri de bulunmaya başlandı.Son 100 yıl içinde 200'den fazla dağcının Everest'e tırmanırken öldüğü belirtiliyor. Yetkililer, erime nedeniyle cesedi onlarca yıldır kayıp olan bazı dağcılara ulaştıklarını söylüyor.Nepal'li rehberlerse buzların her geçen yı daha hızlı eridiğine vurgu yapıyor. Uzmanlar küresel ısınma kontrol altına alınmazsa, yüz yıl içinde everest'teki buzullların neredeyse tamamen yok olebileceği uyarısında bulunuyor. Çin yönetimi ise sene başında Everest'e tırmanma izni vereceği dağcı sayısını düşüreceini açıklamıştı.
"Fenerbahçe’nin nisan ayında başlatacağı bağış kampanyasıyla ilgili her geçen gün yeni ayrıntılar ortaya çıkıyor. Ali Koç’un büyük önem verdiği bu organizasyonda, daha kampanya başlamamasına rağmen şimdiden ciddi bir miktara ulaşıldığı öğrenildi!‘Fener Ol’ kampanyası, FB TV’de canlı yayınla başlayacak; ilk bağışlar Ali Koç ve yöneticilerden gelecek.Bu isimlerin yatıracağı paraların ne kadar olacağı belli. Bir diğer güzel haber, başkan Ali Koç ile yönetici ve aynı zamanda TÜSİAD Başkanı olan Erol Bilecik’in iletişime geçtiği iş adamlarından geldi. Bu isimler arasında, milyon Euro’lara varan bağış sözü veren iş adamları olduğu öne sürüldü. Hedef mayıs ayına kadar 60 milyon Euro (373 milyon TL) toplamak. Eğer beklenen bağışlar gerçekleşirse, ‘Fener Ol’ kampanyasında kısa sürede ciddi bir miktara ulaşılacak.UEFA’yla yapılan Finansal Fair-Play görüşmesinde katılımcı sayısının üzerinde duruldu. Bu nedenle, toplanacak bağış miktarı kadar kampanyaya katılanların da fazla olması son derece önemli. Yönetim, taraftarların, yüksek miktarda bağışlar nedeniyle geri planda kalmasından endişe ettiği için kampanyada toplanan para miktarını bir süre paylaşmamayı düşünüyor."
"Getty Imagesİtalya'da Çarşamba günü bir okul servisinin kaçırılıp yakılması olayında gösterdiği kahramanlık"" nedeniyle 13 yaşındaki Mısırlı Ramy Shehata isimli çocuğa vatandaşlık verilmesi gündemde.Milano yakınlarında yaşanan olayda, otobüsün şoförlüğünü yapan Senegal asıllı İtalyan vatandaşı Ousseynou Sy, iddialara göre İtalyan hükümetinin göç politikalarını protesto amacıyla, içinde 51 çocuğun bulunduğu otobüsü kaçırmıştı.Şoförün otobüse benzin döktüğü, çocukların ellerini bağladığı, telefonlarına el koyduğu ve ""Buradan hiç kimse sağ çıkmayacak"" diye tehditte bulunduğu iddia ediliyor.Yaklaşık 40 dakika süren kaçırma olayı sırasında bir çocuğun ise sakladığı telefonuyla gizlice babasını araması sayesinde güvenlik güçleri olaydan haberdar edilmiş ve jandarma ekipleri otobüs alev almadan çocukları kurtarmayı başarmıştı.İtalyan basınındaki haberlere göre babasını arayarak olayın can kaybı yaşanmadan atlatılmasını sağlayan 13 yaşındaki Mısır asıllı Ramy Shehata isimli bir çocuktu.Shehata, Arapça dua eder gibi yaparken aslında gizlice aradığı babasına yaşananları anlatıyordu. Shehata'nın babasının hemen güvenlik güçlerine haber vermesi üzerine yolda barikatlar kurularak otobüs durduruldu ve çocuklar yara almadan kurtarıldı.Getty ImagesHükümet ortaklarından 5 Yıldız Hareketi'nin siyasi lideri ve Başbakan Yardımcıcı Luigi Di Maio, ""kahramanca"" davranışı nedeniyle Shehata'ya vatandaşlık verilmesi çağrısı yaptı.İtalyan yasaları, yabancı uyruklu anne-babaların çocuklarına İtalya'da doğmuş olsalar da otomatik vatandaşlık hakkı tanımıyor. İtalya'da doğup büyüyen bu çocuklar ancak 18 yaşından sonra vatandaşlık başvurusu yapabiliyor.Ramy Shehata da İtalya'da doğmuş olmasına rağmen anne-babasının yabancı uyruklu olması nedeniyle İtalyan vatandaşlığına sahip değil.Başbakan Yardımcısı Luigi Di Maio ise ""kahraman"" diye nitelediği Ramy'ye ""özel liyakat"" gerekçesiyle vatandaşlık verilmesini talep etti. Di Maio, ""13 yaşındaki Mısır kökenli Ramy, cep telefonunu saklayarak güvenlik güçlerine ilk haber veren çocuktu. Arkadaşlarının yaşamını kurtarmak için kendi hayatını riske attı"" dedi.Ramy Shehata'nın babası Khalid Shehata, olay sonrası yaptığı açıklamalarda ""Oğlum üzerine düşeni yaptı, İtalyan vatandaşlığı verilmesi güzel olur"" demişti.Di Maio, Senegal asıllı İtalyan vatandaşı zanlı Ousseynou Sy'nin vatandaşlığının ise iptal edilmesi çağrısı yaptı.Sy terör suçlamasıyla yargılanır ve mahkum edilirse, vatandaşlığı iptal edilebilir.Senegalli bir ailenin çocuğu olarak Fransa'da doğan 47 yaşındaki Oussenyou Sy, 2004 yılında İtalyan vatandaşlığı almıştı. İtalyan bir kadınla evlenip boşanan Ousseynou Sy, 18 ve 12 yaşlarında iki çocuk babası.İtalyan basını, Ousseynou Sy'nin terör örgütü bağlantısı bulunmadığının tahmin edildiğini, geçmişte cinsel taciz ve alkollü araç kullanmaktan suçlu bulunduğunu yazdı. Haberlere göre Sy gözaltındayken verdiği ifadesinde, kaçırdığı otobüsle Milano Linate Havalimanı'na gitmeyi ve çocukları canlı kalkan olarak kullanmayı planladığını söyledi.Savcı Alberto Nobili, zanlının eylemi neden gerçekleştirdiği sorusuna ""Akdeniz'deki ölümler için"" şeklinde yanıt verdiğini söyledi. Nobili, ""Tüm dünyanın bu eylemi konuşmasını istiyordu"" dedi."""
"Show Tv'nin sevilen dizisi Çukur, iki sezondur ekrana geliyor. Bu yıl ekran macerasını sonlandırması beklenen dizinin hayranları ne zaman final yapacağını merak ediyor.Haberler.com'da yer alan habere göre dizide Yamaç Koçovalı karakterini canlandıran İynemli, 10 bölüm sonra sezon finali yapacaklarını söyledi. Oyuncu, Yazın tatil mi yapacaksınız? Yoksa film mi çekeceksiniz?"" sorusuna, ""Sürpriz projeler olabilir, bekleyip göreceğiz"" yanıtını verdi."""
Financial Times’ın “konuyla ilgili bilgisi olan kaynaklara” dayandırdığı haberine göre, Nisan ayında halka arzını yapması beklenen Uber gelişmeleri, şirketin rakibi Lyft’in Nasdaq’da listeleneceği haberinin ardından geldi. Lyft’in 21 milyar dolarla 23 milyar dolar arası değer hedeflediği belirtilirken, şirketin ayrıca hisse başına 62 dolarla 68 dolar arasında 2.4 milyar dolar elde etmeyi hedefliyor.
"ABD Dışişleri Bakanı Mike Pompeo, Başkan Donald Trump'ın Tanrı tarafından İsrail'i İran'a karşı karşı korumak için dünyaya gönderilmiş olabileceğini"" söyledi.Mike Pompeo, Yahudilerin Purim Bayramı için gittiği Kudüs'te Hristiyan televizyon kuruluşu CBN'e mülakat verdi.Programın sunucusu, Antik Pers İmparatorluğu döneminde Kral Ahasuerus'u Yahudilerin öldürülmesine ilişkin bir plandan vazgeçirdiğine inanılan Kraliçe Ester'e gönderme yaparak ""Yahudiler bugün Purim Bayramı'nda Kraliçe Ester'in Tanrı'nın yardımıyla Yahudileri yok olmaktan kurtarmasını kutluyor. Trump da, Ester gibi Tanrı tarafından Yahudileri kurtarmak için gönderilmiş olabilir mi?"" diye sordu.Pompeo bu soruya ""Bir Hristiyan olarak bunun kesinlikle mümkün olduğuna inanıyorum"" yanıtını verdi.Mike Pompeo, şunları söyledi:""Tarihi doğru biliyorsam, burada 3 bin yıla, 2 bin yıla dayanan olağanüstü bir inanç tarihini ve yönetimimizin Orta Doğu'daki bu demokrasinin bu Yahudi devletinin ayakta kalmasını sağlamak için yaptıklarını görebiliyoruz. Burada Tanrı'nın rolü olduğuna eminim""Getty ImagesABD Başkanı Donald Trump, 2017'de Kudüs'ü İsrail'in başkenti olarak tanıdıklarını açıklamıştı.Kararın ardından ABD Büyükelçiliği Kudüs'e taşınmıştı. Filistinliler Kudüs'ü gelecekteki devletlerinin başkenti olarak görüyor.Trump dün de ülkesinin 52 yıl sonra İsrail'in Golan Tepeleri üzerindeki egemenliğini tanımasının zamanının geldiğini söylemişti.İsrail, Suriye'ye ait Golan Tepeleri'ni 1967'de işgal, 1981'de ilhak etmişti."" "
 “Aşk gelicek cümle eksikler biter”Adnan Saygun’un 1942 Eylül’ünde yazmaya başlayıp 4,5 ayda bitirdiği 75 dakikalık Yunus Emre Oratoryosu, mistik bir kişiliğin gerçek ve yüce sevgiyi arayış için çıktığı, çileli ve sınavlarla dolu yolculuğu konu alır. Ruhun arınmasıyla başlayıp, aydınlanma ile sürer ve varış ile sonsuzluğa ulaşır. Bu “varış”, Tanrıyla bütünleşmedir. Ve yine bu “varış” Saygun’un yıllarca peşinden koştuğu şu dizede simgeleşir: “Aşk gelicek cümle eksikler biter.” Büyük bestecinin, “Bu oratoryo sanat hayatımın en büyük tecrübelerinden biri oldu. Her şeyden önce Yunus Emre’ye yaklaşabilmek için ruhumun gerektiği gibi hazır olmadığını, oratoryoyu yazmadan önce, yıllar yılı hissettim.” dediği eserinin özündeki “insan”ı ele alan bir metin oluşturan Uğur Seyrek ve Işık Noyan, ilginç bir denemeye imza atmış. Bu metne dayanan Uğur Seyrek’in koreografisi, klasik bale temelli modern dansın dil sorunlarını en aza indiren, plastisitesi gelişkin, anlatımı akıcı ve eserin özündeki tevekkül dolu dramatizmi finalde doruğa çıkaran bir anlayış içeriyor.Tek perde’de sunulan 4 bölümlü Oratoryonun korist ve solistlerini de koreografiye dahil eden bu çalışmada, Oratoryo’nun solistleri solo partilerini, bale solistleri İlke Kodal, Erhan Güzel, Melike koper ve Berfu Elmas’ın teatral danslarına katılarak sunuyor. Tenor Hüseyin Likos’un çok hareketli sahnelerde gösterdiği performans, bas Gökhen Ürben’in Saygun’un çok kullandığı bas seslerin en alt tonlarındaki temiz entonasyonu, Deniz Likos’un koyu ve parlak alto rengi, Hale Soner’in rahat tekniği ile ifade gücü etkileyiciydi. Dansçılar İlke Kodal ile Erhan güzel’in performansı tek kelimeyle mükemmeldi. Koronun teatral akışa zaman zaman katıldığı oratoryoyu, bu kez sahne çukurunda seslendiren orkestranın, sahne üstüyle senkronu Serdar Yalçın’ın esere çok hâkim yönetimi ile hiç aksamadı. Finalde tanrı katına erişip dünyadan ayrılan anatçıların yerdeki hareketsizliğine eşlik eden “dominiendo” ise seyirciyi dakikalarca koltuğuna bağlayacak kadar etkileyici idi.Akılcı Saygun’un “mistisizmi”! Ahmed Adnan Saygun, Cumhuriyet’in ilk kuşak bestecileri arasında, kişiliği, olaylara bakışı, eğitimi ve yapıtları ile hep yalnız ve özgün bir yerde durmuştur. “Duygunun-düşünceleştirilmesi” olarak tanımladığım müziğin üretim sürecinde, hep, “öz”de saklı olana ve buna bağlı “anlam”a önem vermesi onun önemli özelliğidir. “Öz”ü, dinleyene aktarabilmek için malzemeler, makam ya da türkülerin yapıları olabilir. Ancak, bu yapılar “özün” ve onun “anlamının” yerini alamaz. Saygun bunların yaratacağı kolay “etkiden” uzak durmuştur. Oluşturacağı bir müziksel fikirde bu kökleri “otantik” olanı bulup kullanmak için değil, yeni eserinin söyleyeceği müziksel sözün gramerini tanımak, sağlamlığını test etmek ve bu grameri bilinçli olarak bozacağı zaman, buna sanatsal nedenler bulabilmek için yapmaktadır. Saygun sürekli entelektüel bir çabanın içindedir. Dünya görüşünde, Fransız rasyonalizminin etkisindeki Saygun, akılcıdır. Ancak yaşamı ve yapıtlarındaki eğiliminde bir düalizm olduğu da açıktır. Kültür konularında, entomüzikolojik çalışmalarında, müziğin toplumdaki yeri ve eğitimi konusunda rasyonalist olan Saygun, eserinde “anlam” ve “ öz” söz konusu olduğunda, “metafizik akılcılık”a yakındır. Eserlerinde ezoretik bir özü sunma çabası sezilir.Yunus Emre Oratoryosu ile başlayıp, diğer sahne yapıtlarında süren “mistisizm”, belirginleşir. Saygun, anlayışına uygun mistisizmi, Yahya Kemal’in “Horasan illerinden diyar-ı Rum’a gelmiş evliya” dediği, ruh ve gönül erlerinden Yunus Emre’nin (1240-1322) Moğol işgalinin karanlık döneminde ışıyan, saf ve duru Türkçe ile yazdığı şiirlerde buldu.1958’de Birleşmiş Milletler’in görkemli binasının açılışında Stokowski yönetimindeki orkestra ve koro’nun naklen tüm dünyaya duyurduğu bu müthiş eserin, bale ile çağdaş birleşimini herkes izlemeli.
Çiçek, Adalet Bakanlığı aracılığıyla YSK'ya gönderdiği dilekçesinde, ‘'Ben bir Türk vatandaşı olarak YSK'nın acilen toplanıp, Mansur Yavaş hakkında kuvvetli suç şüphesini oluşturan bulguların olması sebebi ile ve böyle bir suçu işleyen kişinin başkenti yönetemeyeceği kanaati ile adaylığı düşürülmelidir'' dedi. YSK ise bu başvuruyu reddetti.AYNI ‘OSMANIM' GİBİSÖZCÜ'den Asuman Aranca'nın haberine göre Yavaş hakkında daha önce sahte senet suçlamasında bulunan Necmetin Kesgin hakkında da çocuklara yönelik cinsel istismar davası bulunuyor. Kesgin, Ankara 8. Ağır Ceza Mahkemesi tarafından ‘'Resmi belgede sahtecilik” suçundan 4 yıl, “Şantaj” suçundan 1 yıl 3 ay 6 gün, “Özel hayatın gizliliğini ihlal” suçundan 1 yıl 3 ay olmak üzere toplam 6 yıl 6 ay 6 gün hapis cezasına çarptırılmıştı.İYİ Parti Genel Başkan Yardımcısı Aytun Çıray da, Mansur Yavaş hakkında YSK'ya başvuruda bulunan kişinin halen cezaevinde hükümlü olduğunu belirterek ‘'Bu şahıs, cinsel taciz, yağma ve pek çok suçtan 52 yıl ve ayrıca 62 ay 52 gün hapis cezası almış Rıfat Çiçek'tir. Son dönemde ortaya çıkan sürpriz şikayetçilerin kriminal profili FETÖ savcısı Zekeriya Öz'ün adi suçlulardan, uyuşturucu kaçakçılarından ve PKK'lı teröristlerden oluşan ‘Osmanım' dediği gizli tanıkları hatırlatıyor'' dedi.
"CHP'nin seçim çalışmalarına katılmak için Balıkesir'e gelen Muharrem İnce, Balıkesir'in merkez Altıeylül ilçesinde miting yaptı. Soğuk hava dolayısı ile katılımın düşük olduğu mitingde Muharrem İnce, iktidara yüklendi. Polislere 3600 gösterge için söz verdiğini hatırlatan İnce, iktidarın da bu sözü verdiğini ancak tutmadığını kaydetti. Konuşması esnasında ezan okununca İnce, konuşmasına ara verdi. Bu esnada mitinge katılan bir vatandaş Muharrem İnce'ye seslenerek CHP'nin başında görmek istiyoruz seni, geçecek misin"" diye soru sordu. CHP'li İnce ise, 'Ben de istiyorum' şeklinde soruyu cevapladı. Mitingin sonunda ise CHP'li Muharrem İnce, CHP Altıeylül Belediye Başkan Adayı Esin Balıbek için vatandaşlardan oy istedi."""
"Silivri'nin Gümüşyaka Mahallesi'nde bulunan bir villanın bahçesinde 12 Mart'ta tarihi eser aramak için kazdıkları tünelde zehirlendiği belirtilen Enes Uçkan ve Cemal Gülgör'e ulaşılamadı.OĞLUM BULUNANA KADAR BURADA BEKLEYECEĞİM"" Çalışmaların durdurulduğunu söyleyen Cemal Gülgör'ün annesi Sati Gülgör, ""Oğlumun bulunmasını istiyorum. Ama ölü ama diri. Gerekirse burayı alt üst etsinler bulsunlar. Gözaltındakileri serbest bıraktıklarını öğrendik. 3 gün çalışma yaptılar 2 gündür bir şey yapılmıyor. Sesimizi herkes duysun, biz evlatlarımızı istiyoruz. Oğlum bulunana kadar burada bekleyeceğim"" dedi. Baba Satılmış Gülgör ise, ""Biz çocuğumuzu istiyoruz. Çalışmalar neden durdu? Bize bir açıklama yapılmıyor"" diyerek beklemeye devam edeceğini söyledi. Mehmet Enes Uçkan'ın teyzesi Suzan Demircan da, ""Enes'i bulamıyoruz. Bir tane çocuğumuz var toprağın altında mı üstünde mi bilemiyoruz. Acımız çok büyük"" şeklinde konuştu."""
Maltepe Sahil Yolu Kadıköy istikametinde Mehmet Işık yönetimindeki dolmuşa, dönüşün yasak olduğu kavşaktan döndüğü iddia edilen Davut Kaya idaresindeki otomobil çarptı.Çarpışmanın etkisiyle dolmuş savrularak kaldırıma çıktı. Sürücü ile dolmuşta bulunan 8 yolcu yaralandı. İhbar üzerine olay yerine gelen ambulanslarla yaralı 9 kişi çevre hastanelere kaldırıldı. Yaralı dolmuş sürücüsü ise hastaneye gitmek istemedi. Ayakta tedavisi yapılan sürücü bir süre aracının başında bekledi. Hastaneye kaldırılan yaralıların durumunun iyi olduğu öğrenilirken, polis kazayla ilgili soruşturma başlattı.
"Alınan bilgiye göre, down sendromlu ve zihinsel engelli özel öğrencileri taşıyan S.Z'nin kullandığı 35 AEM 253 plakalı servis minibüsü, Cengizhan Mahallesi yakınlarında İzmir Kuzey Çevre Yolu'na bağlanan yolda devrildi.Bariyerleri aşarak ters dönen minibüs, karşı yönden gelen Ö.A. idaresindeki 35 KF 8463 plakalı otomobile çarptı.�Kaza yerine çok sayıda itfaiye ve ilk yardım ekibi sevk edildi.  Kazada yaralanan minibüsteki 15'i öğrenci 34 kişi, çevredeki hastanelere kaldırıldı.Hayati tehlikesi olan hastamız yok""İl Sağlık Müdürü Bediha Salnur, Çiğli Bölge Hastanesine gelerek yaralıların sağlık durumuyla ilgili bilgi aldı.Çiğli Bölge Eğitim Hastanesi Başhekimi İlker Kızıloğlu, yaptığı açıklamada, 112 Acil Servis ekiplerinin müdahale ettiği 14 yaralının kazanın ardından hastanelerine getirildiğini söyledi.Kızıloğlu, şöyle konuştu: ""Şu anda hayati tehlikesi olan, acil ameliyata alınması gereken hastamız yok. Ufak tefek yaralanmaları var. Bütün konsültasyonları bittikten sonra gerekli bilgileri aile yakınlarına verdik. Şu anda burada 14 yaralımız var. Tedavi süreçleri devam ediyor.""Kolundaki akıllı saatle ailesine yaralandığını haber vermişÇiğli Bölge Eğitim Hastanesine gelen yaralı öğrencilerin yakınları da üzüntü yaşadı.Kazada yeğeni yaralanan Aysel Atakan, bütün çocukların sağlık durumlarının iyi olduğu bilgisini almanın sevincini yaşadıklarını söyledi.Kaza yapan servis minibüsünün bakımsız ve eski model olduğunu ileri süren Atakan, gerekli şikayet başvurularını yapacaklarını ifade etti.Yeğeninin kolunda akıllı saat bulunduğunu belirten Atakan, ""O haber verdi bize, öyle haberimiz oldu. Yaralı halde kolundaki saatle 'Ben kaza yaptım, burnum kanıyor. Gelin beni kurtarın.' diye bize haber verdi. Biz de yerini tespit ederek geldik. Bütün çocukları toparladık, bu tarafa gelebilecekleri de getirdik."" şeklinde konuştu.Rahmi Okan da tomografisi çekilen çocuğunun müşahede altında tutulduğunu söyledi.Kazada servis şoförünün ihmalinin olduğunu iddia eden Okan, ""Özel çocuklar olduğu için bu sürücülerin araçları çok dikkatli kullanması lazım çünkü kendilerini koruyabilmeleri gerçekten çok zor. Arabanın durumu çok kötüydü. Oraya gittiğimde ilk etapta çocuğumu gördüğümde başı kanıyordu, hastaneye getirdik. Allah'a şükür, şimdi iyi diyorlar. Doktorların bize verdiği bilgi bu."" diye konuştu.""Servisin geç geldiği"" iddiasıServisin sabah arıza yaptığı için geç geldiğini ileri süren Okan, ""Eşimin anlattığına göre servis bozulmuş, tekrardan çalıştırmışlar. Servisin çok sağlıklı olduğunu söyleyemeyiz."" dedi.Bu arada, Çiğli Bölge Eğitim Hastanesindeki tedavisi süren minibüs şoförü S.Z'nin taburcu edilmesinin ardından polis merkezine götürüleceği öğrenildi."""
"Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarından satır başları:Başkentler başkenti Konya... Milletimizin yolunu aydınlatan Konya... Sizleri yürekten selamlıyorum Konya... Gönül belediyeciliği her şehre yakışır ama en çok Konya'ya yakışır. Bize imanla ve yürekle mücadele edildiğinde neler başarabileceğini gösteren Sultan Kılıçarslan'ın torunlarına yakışır. Nice gönül sultanına ev sahipliği yapan Konya elbete gönül belediyeciliğinde de en ön safta yer almaktadır. Konya’da yaşamak başkadır Konya’yı yaşamak da başkadır. Buradan özellikle gençlerimize bir çağrıda bulunmak istiyorum. Ülkemizin en genç Büyükşehir belediye başkan adaylarından birini sizlerin emrine verdik. Uğur kardeşimin bir eksiği var saçları eksik ama dinamik ve içimizden biri. Size efendilik yapmaya değil, hizmetkar olmaya geldi. Hatay’da CHP’li aday oy var, hizmet var diyor. Sen kimsin? Ama biz milletimize efendi olmaya değil hizmetkar olmaya geldik.31 Mart’ta sandığa iyi sahip çıkmamız gerekiyor. Birileri kritik durumla asla ilgisi olmayan gerekçelerle AK Parti’ye ders vermek istiyorlarmış. Dönem ders verilecek değil iki elin parmakları gibi sımsıkı bir araya gelinecek dönemdir. Bu dönemi en etkin şekilde kullanabilmemizin yolu seçimden istikrar ve güvenin sürmesini sağlayacak bir sonuçla çıkmaktır. Bu sabah İİT üyesi İslam ülkeleriyle bir araya geldik. Yeni Zelanda’dan da Başbakan Yardımcısı heyetle geldi, ne yapmamız gerekir onun kararını aldık.Seçimde ortaya çıkacak bir açıkta ülkemiz ve milletimizle hesabı olanlara gün doğar. Avustralya’da konuşan teröristin Türkiye’de de bir benzeri var. Senin o adamdan ne farkın var aynısın. CHP’li vatandaşlarıma seslenmek istiyorum bu adama daha nereye kadar oy vereceksiniz. Her şey açık net ortada ya İslam dünyasından kaynaklanan terör diyor ya bunu biz batıya anlatamadık bugüne kadar demek ki sana da anlatamamışız. O zaman senin iç dünyanda başka bir şey var, sen tehlikeli bir adamsın. Girdiğin tüm seçimleri kaybettin bu seçimi de kaybedeceksin.HESAP SORULACAKTIR""İçlerinden biri var güya hanımefendi yurt konseyinin temsilcisi ayın 15’inden sonra Başbakan olacağım dedi. Oldu mu? Şu anda senin iyi günlerin sen Erdoğan’a söylememiş olduğu sözleri söylemiş gibi yaptın, asıl fatura sana kesilecek. Be halkıma nasıl terörist derim? Bu ülkede adalet var gereken hesabı vereceksin dirsek temasında olduğun Bay Kemal vekilliğine güveniyor. Onunla ilgili çalışmaları da avukatlarımla yaptırıyorum. Seçimden sonra bir taraftan parlamento bir taraftan yargıyla işin üzerine gideceğiz, bu seçimi sırf kızgınlıkla sandık hesaplaşmasına döndürmeye çalışanlar şunu aklından çıkarmasın hesap sorulacaktır.AK Parti davasını merkeze alan ve bunun çevresinde kendisini yenileyebilen bir partidir. Bu partinin tek bir sahibi vardır o da milletin ta kendisidir. Şahsım da bu büyük davanın sadık bir neferidir o kadar. Buradan milletime sesleniyorum kendi partinize AK Parti’nize 31 Mart’ta sahip çıkın.Hatalar olabilir ama AK Parti hiçbir zaman geçmişte örnekleri olduğu gibi tarihe gömülen kimliksiz kişiliksiz vizyonsuz partilerden birisine dönüşmeyecek. 31 Mart’ta namusumuz olan sandıklara sahip çıkıyor musun? 31 Mart’ta gönül belediyeciliğine var mısın? İşte benim meftun olduğum Konya budur. Kardeşlerim biz ülkemizi ve şehirlerimizi sadece aşkla sevmekle kalmadık aynı zamanda en büyük hizmetlerle geliştirdik ve büyüttük. Konya’ya 17 yılda 51 katrilyon yatırım yaptık. Eğitimde 8 binin üzerinde yeni derslik inşa ettik. Konya’ya iki devlet üniversitesi kazandırdık. Birkaç yıl içerisinde toplam 7 bin 550 kapasiteli 5 yurt binası daha açacağız. Meram millet bahçemizi şehrimize kazandırdık 2 millet bahçesi daha yapmak için çalışmalara başladık. Yaklaşık 3,5 katrilyon tutarında sosyal yardım yaptık. Siz olmasaydınız biz olmazdık. Sağlıkta bin 200 yataklı Karatay şehir hastanemiz ve 10 sağlık tesisimizin yapımı devam ediyor.Biz kanuni terbiyesi ile büyüdük, onun torunları olarak biz bunu yapmayacak mıyız, yapacağız. İnşallah yüzde 60’ı biten bu hastanemiz de tamamlanarak hizmetinize girecek. 17 yılda 21871 konut projesini hayata geçirdik sahiplerine teslim ettik. Konya’da ulaşımda 167 kilometreden devraldığımız bölünmüş yol kapasitesine 974 kilometre daha ekleyerek bin 141 kilometreye çıkardık.Metro hatlarımızla Konya’da yeni bir dönem başlatıyoruz. Selçuk üniversitesi kampüsü Meram Belediyesi arasında raylı sistem projemiz var. Konya’yı yüksek hızlı tren hattının merkezi haline getirdik. Konya Karaman YHT hattının altyapı ve üst yapı çalışmalarını tamamladık. Sinyalizasyon çalışmaları sürüyor Konya Karaman arası seyahat süresi 40 dakika düşecek.Şimdi sizlere ilk müjdemi veriyorum. İstanbul’da Marmaray, İzmir’de Egeray, Ankara’da Başkentray gibi Konya’ya yeni bir raylı sistem projesi kazandırıyoruz. Konya Havalimanımıza yeni terminal binasını yaptık. Hedef 2023 yılına kadar hızlı tren hatlarını 29 ilimizle buluşturmaktır.Konya’ya 21 baraj ve 28 gölet inşa ettik. 9 baraj ve 6 gölet daha inşa ediyoruz. Yarın Ankara’da sayın Bahçeli ile beraberiz, Pazar da sayın Bahçeli ile İstanbul’da olacağız. Orada da neler yaptığımızı anlatacağız.Konyalı çiftçilerimize 7,6 katrilyon liralık destek verdik. Konya Karapınar endüstri bölgemize faaliyete geçirmek için çalışma başlattık. 300 dönüm hazine taşınmazı üzerine savunma sanayi için Aselsan Konya silah sistemleri tarafından uzaktan komutalı silah sistemleri ve silah üretimleri üzerinde çalışacak bir fabrika kuracağız. Hisselerin yüzde 49 Konya’daki firmalara yüzde 51’i Aselsan’a ait olacaktır. Ve bölgede ciddi bir istihdam gerçekleşecektir.14 ilçemize doğal gazı verdik. O kömürlü günler geride kaldı. Belkaya ve Cihanbeyli’ye de doğal gazı vereceğiz. Bugüne kadar şehrimizdeki 640 ata yadigârı eser restore ettik.Şimdi burada sizden benim özel bir ricam var. Partimiz içinde oyla sağa sola dağılmamalı. Biz bir olacağız. AK Parti ve MHP’li kardeşlerim birlikte cumhur ittifakını gereği konsolide olarak gereğini yapmalı.Temeli olmayan bu adam var ya Kürt değil ama Kürtler üzerinden geçiniyor. Türkiye’de Kürdistan diye bir bölge var mı? Sen eğer Kürdistan’ı merak ediyorsan Irak’ın kuzeyinde Kürdistan var defol git orada yaşa. Bu Anadolu topraklarını bölemeyeceksiniz. Terbiyesiz senin o Yeni Zelandalıdan ne farkın var aynısın ne diyor Avrupa Yakası’nda yaşayamazsınız. Vay ahlaksız ulan senin buna gücün yeter mi? Ve geçmişte bu oyunlar oynandı şimdi de İsrail’in başındaki adamın o Netenyahu’nun oğlu aynı oyunları oynuyorlar.TRUMP’A GOLAN TEPELERİ TEPKİSİTrump kalktı bir ifade kullandı. Bir defa Sayın Trump tarih bilinci çok önemli bu tarih bilincini yenilemeniz lazım Golan Tepeleri ile ilgili BM’nin vermiş olduğu kararlar o kararlar da buralar da İsrail’in zerre kadar hükmünün olmadığı var. Sonuna kadar Golan Tepeleri’nin takipçisi olacağız. """
Kayseri’de yüzde 40 engelli oğluna kız arayan ve hudut kapısına giderek oğluna eş olarak 30 bin TL’ye Suriyeli kız bulan 65 yaşındaki mağdur kadın, Suriyeli kız bir süre sonra evden ayrılınca dolandırıldığı iddiasıyla polise şikayetçi oldu.Kocasinan ilçesi Feyzioğlu Mahallesi Horsana Caddesi’nde meydana gelen olayda 65 yaşındaki R.K. isimli kadın, yüzde 40 engelli olan oğlunu evlendirmek için kız baktığını, Suriyeli komşusu Rezzan isimli kadına söyledi.Suriyeli kız bulacağını söyleyen Rezzan isimli kadın bir süre sonra bir kız bulduğunu ancak 40 bin TL para istediğini söylemesi üzerine R.K. ile 30 bin TL karşılığında anlaştılar.Hudut kapısına giderek Semaher isimli Suriye uyruklu kadın ile anlaşarak eve getirdiler. İddiaya göre mağdur kadın R.K., Suriyeli Rezzan isimli kadına parça parça olmak üzere 30 bin TL para verdi ve yaklaşık 20 bin TL tutarında da alışveriş yaparak masraf etti.R.K.’nin engelli oğluna eş olarak gelen Semaher isimli Suriyeli kadın bir süre sonra ‘istemiyorum’ diyerek evi terk etti. R.K. dolandırıldığı iddiasıyla polise giderek şikayetçi oldu. Polis olayla ilgili soruşturma başlattı.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Çeşitli programlara katılmak üzere Ordu'ya gelen Kılıçdaroğlu, Boztepe'deki bir otelde STK temsilcileri ve muhtarlarla bir araya geldi.Toplantıda konuşan Kılıçdaroğlu, Ordu Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Mustafa Adıgüzel'in çalışkan birisi olduğunu ve doktorluğu döneminde toplumun her yerine dokunduğunu söyledi.Vatandaşları A partili, B partili ve C partili olarak ayırmanın doğru olmadığını savunan Kılıçdaroğlu, herkesin aynı otobüste, aynı bayrağın altında olduğunu ifade ederek, Sanki savaşa gidiyoruz. Herkesin bu bağlamda yeniden oturup düşünmesi lazım. Şu soru aklınıza gelebilir. Genel Başkan neden muhtarlarla, neden sivil toplum örgütlerinin saygıdeğer başkanlarıyla özel bir toplantı yapmak ister? Nedeni şu. Sizler toplumun kanaat önderisiniz. Kanaat önderi olmak kolay bir şey değildir. Her bir kanaat önderinin bu toplum için bir sorumluluğu vardır çünkü beraber huzur içerisinde yaşayacağız. Ayrıştırmak değil toplumu birleştirmek, topluma huzur eksenli bir hayat tarzı sunmak. Kavgayı değil barışı engel kılmak. Onun için Sivil Toplum Örgütleri'nin yöneticilerinin, meslek odaları ve muhtarların bu bağlamda sorumlukları var."" dedi.Vatandaşların en rahat ulaştığı kişinin, belediye başkanı, milletvekili ve bakandan ziyade muhtar olduğunu dile getiren Kılıçdaroğlu, kapısı her zaman açık olanın muhtar olduğunu vurguladı.Toplantıda esnaf odalarının başkanlarının da bulunduğunu anımsan Kılıçdaroğlu, ""Esnaf. Kan kaybına uğrayan esnaf. Binlerce kişinin kepenk kapattığı esnaf."" dedi. Esnafın siyasal iktidara karşı artık daha uyanık olmasını isteyen Kılıçdaroğlu, ""Bu seçimin bir özelliği var. Düşünerek sandığa gideceksiniz. Elimizi vicdanımıza koyarak sandığa gideceğiz."" şeklinde konuştu.Bir siyasal partinin 17 yıldır iktidarda olduğunu vurgulayan Kılıçdaroğlu, ""Özellikle geçmiş seçimlerde AK Parti'ye oy vermiş kardeşlerime seslenmek isterim. 17 yıl omuzunda taşıdın. 17 yıldır ne istediysen verdin. 17 yılda Allah'a aşkına bu fındık sorunu çözülmez mi? Bir yılda çözülecek olaydır, altı ayda çözülecek olaydır. 17 yıldır niye çözmüyorlar? Yakında fındık ithal ederlerse hiç şaşmayın."" görüşünü dile getirdi.Kılıçdaroğlu, vatandaşlara sandığa elini vicdanına koyarak gitmeleri çağrısında bulunarak ""Bayrak sadece benim bayrağım değil hepimizin bayrağı. Vatan sadece benim vatanım değil hepimizin vatanı. 82 milyon kişinin vatanı. O zaman bu güzel vatanı cennete döndürmek zorundayız. Beraber huzur içinde yaşamak durumundayız."" dedi.CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu daha sonra şehit Jandarma Astsubay Çavuş Burçin Damcı'nın ailesini ziyaret etti. Kılıçdaroğlu, 20 Mart'ta, Şırnak'ın Silopi ilçesi kırsalında gerçekleştirilen operasyonda el yapımı patlayıcının infilak etmesi sonucu şehit olan Damcı'nın, Ordu'nun Altınordu ilçesindeki baba evine ziyarette bulundu. Basına kapalı gerçekleştirilen ziyarette Kılıçdaroğlu, Damcı ailesine taziyelerini iletti."""
"Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk, çeşitli toplantı ve ziyaret programlarına katılmak üzere Samsun’a geldi. Bakan Selçuk, Samsun Valisi Osman Kaymak’ı makamında ziyaret etti, Koordinasyon Kurulu Toplantısı’na katıldı. Basına kapalı gerçekleştirilen toplantı sonrası açıklamalarda bulunan Bakan Selçuk, üzücü bir haber aldıklarını belirterek, Dün biliyorsunuz Down Sendromlular Günüydü. Toplantımız esnasında İzmir’in Çiğli ilçesinde down sendromlu çocuklarımız ve ailelerini taşıyan bir minibüsün devrildiğini ve 28 yaralımız olduğu bilgisini aldık. Buradan yavrularımıza ve ailelerine acil şifalar diliyoruz. İzmir İl Müdürlüğü ekibimiz tedaviler için sahadalar, tedaviler için gereken yakın alakayı göstermekteler, durumu takip ediyorlar. Böyle de bir acı haber toplantımız esnasında geldi"" dedi.Bakan Selçuk, açıklamasının ardından Samsun Çocuk Destek Eğitim Merkezi’ni ziyaret etti. """
Ayın dünya üzerindeki görüntüsünün normale oranla daha büyük olduğu Süper Ay, ABD, Almanya, Belçika Yunanistan ve Kazakistan'dan net bir şekilde izlenirken ortaya birbirinden muhteşem manzaralar çıkardı. İstanbul'da dün çekilen ay görüntüleri büyüleyiciydi.
"Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) 15 Temmuz 2016'daki darbe girişimi sırasında Kırklareli'nin Lüleburgaz ilçesindeki 65. Mekanize Piyade Tugay Komutanlığı'na bağlı kışladan, zırhlı askeri araçlarla İstanbul'a gitmek üzere yola çıkan ve otoban gişelerinde vatandaşlarca durdurulduktan sonra kanunsuz emri uygulamaması ve kışlaya dönmesi konusunda yetkililerce uyarılmasına rağmen Askerin silahı var, herkes açılsın"" diyen eski yarbay Latif Çiçek, yargılama aşamasında diğer darbeciler gibi inkar taktiğini uyguladı.FETÖ'nün 15 Temmuz darbe girişiminin ardından bağımsız mahkemelerde yargılanan sanıklar, yargılama aşamasında örgütün yönlendirmesiyle inkar taktiğini uyguluyor. Cezaevine girdikten sonra örgüt talimatı çerçevesinde inkar yolunu seçen sanıklar, yargılama aşamasında elde edilen görüntü, ses kaydı ve tanık ifadeleri karşısında çoğu zaman ""bilmiyorum"", ""hatırlamıyorum"", ""duymadım"" gibi ifadelerle savunma yapıyor.İnkarı seçen sanıklardan biri de eski yarbay Latif Çiçek. 15 Temmuz gecesi, Kırklareli'nin Lüleburgaz ilçesindeki 65. Mekanize Piyade Tugay Komutanlığı'na bağlı kışladan, zırhlı askeri araçlarla İstanbul'a gitmek üzere yola çıkan Çiçek ve komutasındaki bir grup askerin, otoban gişelerinde dönemin Lüleburgaz Cumhuriyet Başsavcısı Soner Gül, Kaymakam Vekili Tarkan Keskin ve vatandaşlar tarafından durdurulması kameraya yansıdı.Yetkililerin, kanunsuz emri uygulamaması ve kışlaya dönmesi konusunda uyardığı darbeci Çiçek'in, çeşitli tehditler savurduğu ortaya çıktı.Kırklareli Cumhuriyet Başsavcılığınca hazırlanan 800 sayfalık iddianamede, Latif Çiçek'in askeri konvoyun önünü kesen vatandaşları tehdit ettiği ve emir komutasında olan askerlere ""İstanbul'a gittiğiniz takdirde gişelerde sivil halk ve polisler sizi bırakmazlarsa topluluğun üzerine ateş açın ve yolunuza devam edin."" talimatı verdiği bilgisi yer aldı.TEHDİTKAR İFADELER KULLANDIİddianameye göre, askeri birliği Lüleburgaz otoban gişelerinde durdurulan Çiçek'in, Başsavcı Soner Gül'e hitaben ""Beni gözaltına almanız yanlış olur, askerde silah var."" dediği tespit edildi.Vatandaşlar ve Gül ile yaklaşık bir saat aralarında tartışma çıkan Çiçek'in, İstanbul'a gitmeleri için Genelkurmay'dan emir geldiğini söyleyerek, yolun açılması için yoğun çaba sarf ettiği belirtildi.Çiçek'in vatandaşlara ve emniyet güçlerine hitaben ""Askerde silah var, beni gözaltına almanız yanlış, Genelkurmay'dan emir var. Bak bunlar silahlı, bana dokunursanız size silah doğrultur. Askeri indirmeyin ateş ederler, uygunsuz bir davranış olur."" şeklinde beyanlarda bulunduğu tutanaklara geçti.İddianamede darbeci Çiçek'in ""Hareket ederseniz ZPT'nin önüne yatarım"" diyen bir vatandaşı da, ""Yat bakalım nasıl eziyorum, biz de ölmeye geldik"" şeklinde tehdit ettiği bilgisine de yer verildi.Tartışmaların yaşandığı sırada diğer şüpheli rütbeli askeri personelin de askeri araçları sivil vatandaşların üzerilerine yönlendirdikleri ve elleri silahların tetiklerinde etrafa baktıkları belirlendi.Çiçek'in kendisinin emirlerine uymayan merkez komutanına da ""Ben senin notunu aldım, ben emirleri Genelkurmay Karargahından alıyorum."" şeklindeki tehdit ifadeleri de iddianamede kaydedildi.Darbeci yarbay, FETÖ üyelerinin başvurduğu inkar stratejisini savcılıkta olduğu gibi mahkemede de sürdürdü.FETÖ'nün 15 Temmuz'daki darbe girişimine katıldıkları gerekçesiyle haklarında dava açılan 81 askerle yargılanan Çiçek, savcılıkta suçsuz olduğu savunmasını yaptı.Verdiği emirlerin hepsinin yasal olduğunu savunan ve darbe girişimiyle hiçbir ilgisinin olmadığını ileri süren Çiçek, Kolluk Kuvvetlerinin Toplumsal Olaylarda Desteklenmesi (KOKTOD) planı kapsamında İstanbul'a darbecileri bastırmak için kışladan çıkış yaptıklarını iddia etti.TUGAY KOMUTANINI SUÇLADIMahkemedeki savunmalarında dönemin tugay komutanı Cemalettin Doğan'ın emri ile İstanbul'a gitmek üzere askerleri hazırladıklarını savunan Çiçek, tüm personelin mühimmat aldığını belirtti.Tugay mühimmat sorumlusundan en son mühimmatı taburun aldığını belirten Çiçek, savunmasını şöyle sürdürdü:""Sadece rütbeli personel mühimmat aldı. Onlar da hücum yeleklerinde bulundurdular. 15 Temmuz darbe girişiminin yaşandığı gece, telefonla aranmam üzerine beylik silahımı bile almadan, aceleyle tugaya geldim. Bana verilen emir üzerine askerleri uyandırarak hücum yeleği ve silahlarla donattık. Televizyonda gördüğüm haberlerden dolayı kafamda tereddütler oluştu. Üst rütbeli komutanlarıma konuyu sorduğumda, kimse net ve kesin bir şey demedi. Sıkıyönetim emirlerinden bize bahsedilmedi. Tugay komutanı kışlaya gelerek intikal hazırlıklarını kontrol etti ve 'çıkın' diye emir verdi. Ben de adet olduğu üzere çıkış yapmadan önce tabur personelini toplayıp o ana kadar öğrendiklerimi ve bize verilen görev konusunda kısa bir konuşma yapmamı müteakip, kışladan 04.30'da çıkış yaptık.""Çiçek, otobana girmeden önce yolun emniyet güçlerince kesildiğini görünce konvoyu durdurup polislerin yanına gittiğini ifade ederek, görevlilere ""1. Ordunun emriyle KOKTOD kapsamında darbeyi bastırmak üzere İstanbul'a gittiklerini"" söylediğini, orada bulunan savcıya ve emniyet personeline direnmediğini iddia etti.Darbeciler tarafından İstanbul, İzmir ve Ankara gibi illerde düzenlenen hiçbir toplantıya katılmadığını öne süren Çiçek, terör örgütü tarafından kendisine hiçbir emir verilmediğini savundu.KOLORDU KOMUTANININ TELEFONUNU SURATINA KAPATMIŞMahkemede tanık olarak dinlenen, olay tarihinde Çorlu'daki 5. Kolordu Komutanı olan emekli Korgeneral Alparslan Erdoğan, Çiçek'in o gece darbe yanlısı olarak hareket ettiğini belirtti.Tugay komutanını darbe yanlısı bir harekete katılmamaları ve kışladan çıkmamaları için uyardığını aktaran Erdoğan, o gece darbecilerin karşısında durmak amacıyla birer birlik hazırlatmalarını ancak emri dışında hareket etmemelerini istediğini ifade etti.İkinci birliğin hareket ettiğini öğrendiğinde, Çiçek'e birkaç kez arama sonucu ulaştığını belirten Erdoğan, beyanında ""Yarbayı aradım, başta cevap vermedi. Daha sonra telefonu açtı. Kendimi tanıttım, telefonu suratıma kapattı.'' ifadelerini kullandı.KENDİNİ HAKLI ÇIKARTMAYA ÇALIŞMIŞBir yandan İstanbul'a gitmek için direnen Çiçek'in, diğer yandan da olayları kendisinin önlediğini savunması, tutanaklara şu şekilde geçti:''Eğer taburun başında ben olmasaydım, Lüleburgaz'da daha büyük olaylar olabilirdi. Taburun başında olmam büyük bir şanstır. O gece ben orada olduğum için kimsenin burnu bile kanamamıştır. Bu durum göz önünde bulundurulmalıdır.''GÖRÜNTÜLERİ GÜLEREK İZLEDİİddianameye göre, darbe girişiminden 4 gün önce 65. Mekanize Piyade Tugay Komutanlığına tabur komutanı olarak atanan ve darbe teşebbüsünün yaşandığı gece askerleri uyandırarak hücum yeleği, silah ve uçaksavar mühimmatları ile donatan Çiçek'in, kalkışmanın yaşandığı gece askeri konvoyun önünü kesen vatandaşları, ""Askerin silahı var, herkes açılsın"" şeklinde tehdit etmesine ilişkin görüntüler tespit edildi.Mahkeme salonunda görüntüleri gülerek izleyen Çiçek'in, olayları inkar etmesi ve taraflı anlatmasına yargı inanmadı.Darbeci eski yarbay Çiçek, yargılandığı davada ""cebir ve şiddet kullanarak Türkiye Cumhuriyeti Hükümetini ortadan kaldırmaya veya görevlerini yapmasını kısmen veya tamamen engellemeye teşebbüs etme"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına mahkum edildi."""
OPERASYONLAR DEVAM EDECEKAçılış konuşmasında Türkiye’nin stratejik konumuna değinen BM Daimi Temsilcisi Büyükelçi Ahmet Gün terör, uyuşturucu kaçakçılığı, yasa dışı göç, kara para aklanması gibi suçlara karşı Türkiye’nin harcadığı gayret ve çabanın altını çizdi. Kara paranın terör finansmanının en önemli kaynağı olduğunu da vurgulayan Gün başarılı operasyonların devam edeceğini belirti. 17 ÜLKE 25 OPERASYONNarkotik Suçlarla Mücadele Daire Başkanlığı temsilcileri de yaptıkları sunumlarda Türkiye’nin uyuşturucu ile mücadeleyi bütün dünya çocuklarını koruma bilinciyle yürüttüğünü belirtti. Son 2 yılda Türk narkotik birimlerinin 17 ülkede gerçekleştirdiği 25 ayrı operasyonun detayları da paylaşıldı. 2018 yılında yakalanan 16 tona yakın eroinin tüm AB ülkelerinde yakalanan eroinin toplamından 2 kat daha fazla olduğunu belirten uzmanlar, yeni kurulan Narkotik Suçlarla Mücadele Eğitim Akademisi (NEA) hakkında da bilgi verdi. NEA’nın uluslararası düzeyde bilgi ve tecrübe paylaşımı yaptığı da vurgulandı. 
Fahrettin Altun Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Özel Kuvvetler Komutanlığı mezuniyet törenine telefonla bağlanarak mezunları tebrik ettiğini duyurdu.Erdoğan tebrik mesajında şunları söyledi:Sayın bakanım değerli kuvvet komutanlarımız… Yaklaşık 800 uzman subay ve astsubayın özel kuvvetler mezuniyet töreni vesilesiyle 32 haftalık eğitimin ardından 413 mezunun bu döneme verilmiş olması bizler için çok büyük bir öneme haiz.Onun için mezunlarımızı özellikle tebrik için sizlere şu anda sesleniyorum. Bu mezuniyet törenini özel kuvvetler birimimizin ne kadar büyük bir öneme haiz olduğunu buradan ifade etmek istiyorum.Ve bundan sonraki süreçte de özel kuvvetler olarak yapacağımız çalışmaların çok büyük bir öneme haiz olduğunu daha önceler de gerek genelkurmay başkanlığınızda gerekse bakan olduktan sonra sizlerle değerlendirmiştik. Şimdi de bütün bu yeni mezunlarımızı tebrik ediyorum başarılarının artarak devamını diliyorum.Ve kendileriyle birlikte ülkemizin geleceğine emin adımlarla yürüme noktasına gerek ulusal gerekse uluslararası bazda çok şeyler yapacağımıza inanıyorumAllah yar ve yardımcıları olsun diyorum. Ve şunu bilmeleri lazım ki bu millet onlarla beraberdir. Devletimiz kendileriyle her zaman beraberdir. Biz kendilerinden güç alıyoruz. Onlar da bizden güç alacaklarına inanmalıdırlar diyorum.Sizlere bu mezuniyet töreninin hayırlı olmasını diliyorum. 
18 Şubat'ta ortadan kaybolan ve kendisinden bir daha haber alınamayan Mevlüt Özcan'la ilgili yakınlarının başvurusu üzerine soruşturma başlatıldı. Polis, Mevlüt Özcan'ın en son birlikte görüldüğü A.K. ve kardeşi M.K.'yi gözaltına aldı. İddiaya göre, şüpheliler sorgularında Mevlüt Özcan'ı öldürdüklerini itiraf etti. Şüpheliler, aralarındaki alacak verecek meselesi yüzünden Mevlüt Özcan'ı araçlarına aldıklarını, daha sonra aralarında çıkan tartışma sonucu başına 3 el ateş ederek öldürdüklerini söyledi. Şüpheli 2 kardeş, cinayeti işledikten sonra cesedi ilçeye bağlı Alaybeyi ve Camili köyleri arasındaki dereye attıklarını söylemesi üzerine polis, Mevlüt Özcan'ın cesedini tarif edilen yerde buldu. Yapılan incelemenin ardından Özcan'ın cesedi otopsi için Adana Adli Tıp Kurumu morguna gönderildi. Polisin olayla ilgili soruşturması sürüyor.
Bülent Ecevit Üniversitesi Çaycuma Meslek Yüksek Okulu öğrencisi Muhammet Nefesoğlu, dün akşam saatlerinde arkadaşları ile halı sahada futbol oynamak için Devrek ilçesine gitti. Maçın 20'nci dakikasında rahatsızlanan Nefesoğlu, kalbinin sıkıştığını söyleyerek arkadaşlarından yardım istedi. Sağlık ekiplerinin müdahalede bulunduğu Muhammet Nefesoğlu, ambulansla Çaycuma Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Nefesoğlu, doktorların yaptığı müdahaleye rağmen kurtarılamadı. Gencin cenazesi, hastanede yapılacak otopsiden sonra memleketi Düzce'de toprağa verilecek.
İçişleri Bakanlığı Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı Deprem Dairesi Başkanlığı'ndan alınan bilgiye göre, saat 13.04'te Nurdağı'nda Richter ölçeğine göre 3.9 büyüklüğünde deprem kaydedildi. Yerin 7.21 kilometre derinliğinde meydana gelen depremde ilk belirlemelere göre can ve mal kaybı olmadığı bildirildi.
"Silivri'nin Gümüşyaka Mahallesi'nde bulunan bir villanın bahçesinde 12 Mart'ta tarihi eser aramak için kazdıkları tünelde zehirlendiği belirtilen Enes Uçkan ve Cemal Gülgör'e ulaşılamadı.OĞLUM BULUNANA KADAR BURADA BEKLEYECEĞİM""Çalışmaların durdurulduğunu söyleyen Cemal Gülgör'ün annesi Sati Gülgör, ""Oğlumun bulunmasını istiyorum. Ama ölü ama diri. Gerekirse burayı alt üst etsinler bulsunlar. Gözaltındakileri serbest bıraktıklarını öğrendik. 3 gün çalışma yaptılar 2 gündür bir şey yapılmıyor. Sesimizi herkes duysun, biz evlatlarımızı istiyoruz. Oğlum bulunana kadar burada bekleyeceğim"" dedi.Baba Satılmış Gülgör ise, ""Biz çocuğumuzu istiyoruz. Çalışmalar neden durdu? Bize bir açıklama yapılmıyor"" diyerek beklemeye devam edeceğini söyledi.Mehmet Enes Uçkan'ın teyzesi Suzan Demircan da, ""Enes'i bulamıyoruz. Bir tane çocuğumuz var toprağın altında mı üstünde mi bilemiyoruz. Acımız çok büyük"" şeklinde konuştu."""
Maltepe Sahil Yolu Kadıköy istikametinde Mehmet Işık yönetimindeki dolmuşa, dönüşün yasak olduğu kavşaktan döndüğü iddia edilen Davut Kaya idaresindeki otomobil çarptı.Çarpışmanın etkisiyle dolmuş savrularak kaldırıma çıktı. Sürücü ile dolmuşta bulunan 8 yolcu yaralandı. İhbar üzerine olay yerine gelen ambulanslarla yaralı 9 kişi çevre hastanelere kaldırıldı.Yaralı dolmuş sürücüsü ise hastaneye gitmek istemedi. Ayakta tedavisi yapılan sürücü bir süre aracının başında bekledi. Hastaneye kaldırılan yaralıların durumunun iyi olduğu öğrenilirken, polis kazayla ilgili soruşturma başlattı.
Acıpayam ilçesinde artçı depremler devam ederken bugün saat 11.20'de yerin 5 kilometre derinliğinde 3.9 büyüklüğünde bir deprem daha meydana geldi. Korkuya neden olan depremde can ve mal kaybı yaşanmadı. Bölgede artçı depremler sürüyor.
İşte Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu'nun yaptığı açıklamadan satır başları:Dış politikasını insani değerler üzerine koyan bir ülke ve İİT Dönem Başkanı olarak tüm dünyaya çağrıda bulunuyoruz. Gelin İslam düşmanlığını, ırkçılığı ve terörizmi kapsamlı şekilde birlikte ele alalım ve mücadele edelim. Küresel barışı tehdit eden bu belayı ancak diyalogla azaltabiliriz. Bugünkü toplantıda gerekli adımların atılması için İİT bünyesindeki tüm mekanizmaları kullanmaya karar verdik.Ev sahibi yaptığımız toplantının bu alanda atılacak somut adımlar için milat olmasını temenni ediyorum. Saldırıda hayatını kaybeden kardeşlerimize rahmet, yaralılarımıza acil şifalar diliyorum.DEVAMI GELİYOR.... 
"Burç yorumcusu Şenay Yangel, 2013'te Nuray Sayarı'nın kendisine ait burç yorumlarını birebir kendi internet sitesinde kullandığı iddiasıyla şikayetçi oldu. Nuray Sayarı hakkında manevi ve mali haklara tecavüz suçundan 2015'te İstanbul Fikri ve Sınai Haklar Mahkemesi'nde dava açıldı.''KARDEŞİM KENDİ SİTESİNDE KULLANMIŞ''Suçlamaları kabul etmeyen Nuray Sayarı söz konusu burç yorumlarının bilgisi dışında kardeşi Hakan Uman'ın kurduğu nuraysayari.com isimli web sitesinde yayınlandığını ileri sürdü. 1995'ten bu yana profesyonel burç yorumları yaptığını söyleyen Nuray Sayarı, intihal edildiği iddia edilen burç yorumlarından şikayet sonucu haberi olduğunu belirtti.Kardeşi Hakan Uman ile şikayetçi Şenay Yangel'in avukat eşi Yüksel Yangel'in önce polemik yaşadıklarını, sonra ahbap olduklarını belirten Sayarı, yorumlarının 2013 ve öncesinde dergilerde ve sadece kendisine ait internet sitesinde yayınlandığını söyleyerek beraatini istedi.''CEZALANDIRILSIN''Şenay Yangel'in hem eşi hem de avukatı Yüksel Yangel ise Nuray Sayarı'nın burç yorumlarını aynen iltibas ederek kullandığını, kardeşi Hakan Uman hakkında üç kez yaptıkları şikayetin takipsizlikle sonuçlandığını belirtti.Şenay Yangel'in yazılarını başka birinin iltibas ettiği için Bakırköy Fikri Sınai Ceza Mahkemesi'nden ceza aldığını belirten avukat Yüksel Yangel, Nuray Sayarı'nın Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu'ndan ya da Türk Ticaret Kanunu'nun haksız rekabet hükümleri göz önüne alınarak cezalandırılmasını istedi.''BURÇ YORUMLARI ESER DEĞİL''Mahkemenin belirlediği bilirkişi ise burç yorumlarının eser niteliğine haiz olmadığını belirtti. Mahkeme eylemin haksız rekabet olduğunu belirterek görevsizlik kararıyla dosyayı asliye ceza mahkemesine gönderdi.ASLİYE CEZA MAHKEMESİ DE 'GÖREVSİZİM' DEDİİstanbul Asliye Ceza Mahkemesi'nde dün görülen duruşmaya Nuray Sayarı avukatı Bora Berk Baycık ile katılırken Şenay Yangel'i avukat eşi Yüksel Yangel temsil etti. Hakim davaya bakmakla görevli mahkemenin asliye ceza mahkemesi olmadığını belirterek, davaya bakacak belirlenmesi için dosyayı Nöbetçi İstanbul Ağır Ceza Mahkemesi'ne gönderdi. 4 yıldır devam eden davanın hangi mahkemede görüleceğine ağır ceza mahkemesi karar verecek.''BİR LİRALIK TAŞLARI 100 TL'YE SATIYORDU''Duruşma çıkışında konuşan Nuray Sayarı erkek kardeşi Hakan Uman'ın kendi adını taşıyan bir site kurduğunu belirterek, Eşim siteden doğal taşlar satacaktı. Kendisine beş altı aylık burç yorumlarımı verdim. Bir liraya aldığı taşları, yüz liraya satıyordu. İnsanların haklarına giriyordu. Bunun uygun olmadığını artık ona burç yorumu vermeyeceğimi söyledim. Sonra meslektaşımın yazılarını alıp yayınlamış. Meslektaşımın ailesiyle kardeşim kanka oldular. Ben bir sürü kitap yazmış kadının, birinin burç yorumunu alıp da yorumlayacak kadın değilim. Suçsuzum"" dedi.''ADIMI KULLANIP BİR YERLERE GELMEK İSTEDİ''Şenay Yangel'in ismini anmak istemediğini belirten Nuray Sayarı, ""Benim adımı kullanarak bir yerlere gelmek istedi. Benim meslektaşım. Ben mesleğine aşkla bağlı olan bir insanım. Türkiye'de tek bir markayım. Dünya ödüllü astroloğum. İsmini anmak istemiyorum. Çünkü bu şahıs buraya kadar benim sayemde tanındı"" dedi.''SONUNDA BERAAT KARARI ÇIKACAK''Avukat Bora Berk Baycık ise Şenay Yangel'in burç yorumlarının habersiz alınarak kullanıldığı ve çaldılar iddiasıyla açtığı bir dava olduğunu belirtti. Fikri Sınai Haklar Ceza Mahkemesi'nin burç yorumlarının eser olmadığı yönünde karar verdiğini belirten avukat Baycık, ""Dava asliye ceza mahkemesine gönderildi. Müvekkilim yorumlardan herhangi bir para almadığı için kendisine ait olmadığı bir sitede yorumlandığı için Asliye Ceza Mahkemesi de görevsizlik kararı verdi. Hangi mahkeme bakarsa baksın sonuçta beraat kararı çıkacaktır"" dedi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"İstanbul 28. Asliye Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmaya, tutuksuz sanık Fatih Altaylı ile müşteki polis memuru A.K. katılmadı. Duruşmada olayı görerek cep telefonuyla kayda alan tanık dinlendi. Tanık, Fatih Altaylı'nın bir polis memuruyla tartışırken gördüğünü, polis memurunun Bu aracı buraya park edemezsiniz bir tur atıp gelin"" demesi üzerine aralarında sözlü tartışma yaşandığını ve Altaylı'nın polis memuruna küfür ettiğini söyledi.ALTAYLI'NIN AVUKATI BERAATİNİ TALEP ETTİFatih Altaylı'nın avukatı, müvekkilinin olay tarihinde eşinin rahatsızlığı nedeniyle gergin olduğunu, aracı park etme meselesi yüzünden polisin kendisine yaklaşımından dolayı bir takım serzenişlerde bulunduğunu, ancak kesinlikle polis memurunun yüzüne karşı bir hakareti olmadığını belirtti. Altaylı'nın avukatı, müvekkilinin mağdur polisle görüştüğünü ve kamuoyuna yansıyacak şekilde özür dilediğini, polis memurunun da şikayetçi olmadığını belirterek müvekkilinin beraatini talep etti. HAKARETTEN CEZA VERİLDİ Mahkeme, sanık Fatih Altaylı'yı ""Polis memuruna karşı alenen hakaret"" suçundan 16 bin 620 lira adli para cezasına çarptırdı. Mahkeme, Altaylı hakkında mağdurun şikayetinden vazgeçmiş olması nedeniyle ""Tehdit"" suçu yönünden davanın düşürülmesine karar verdi. OLAYIN GEÇMİŞİİddianamede, İstanbul Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü'nde polis memuru olarak görev yapan müşteki A.K.'nin, ""Harbiye Mahallesi Abdi İpekçi Caddesi'nde çok sayıda yasak park"" anonsu gelmesi üzerine, ekiplerle birlikte bu bölgeye gittiği ve burada park etmiş araçlardan içinde sürücüsü bulunanlara uyarı yaptığı, içinde sürücüsü bulunmayanlara ise cezai işlem uyguladığı belirtiliyordu. Müşteki polis memuru A.K'nin, Fatih Altaylı'nın aracına da cezai işlem uyguladığı, bunun üzerine Altaylı'nın polis memuru ile tartışmaya başladığı, tehdit ettiği ve çeşitli hakaretlerde bulunduğu ileri sürülüyordu. Sanık Fatih Altaylı mahkemede verdiği ifadesinde, olay günü eşinin rahatsızlığından dolayı hastaneye gitmek için yola çıkacaklarını, bu esnada araçta şoförünün bulunduğunu ve kendisi olay yerinde yokken araçla ilgili cezai işlem yapıldığını, eşinin hastalık durumundan dolayı buna sinirlendiğini ve polis memurları ile yaşadığı tartışmada şikayette bulunacağını söylediğini ifade etmişti. Altaylı'nın müştekinin yüzüne karşı da herhangi bir küfür etmediğini, kendi kendine söylenmek için küfür ettiğini de belirtmişti. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
TEM Hadımköy bağlantı yolu Büyükçekmece D-100 katılım kavşağında sunta yüklü kamyonun dorsesi devrildi. Kamyon sürücüsü Remzi Çelik, kamyonu yeni aldığını ve kasa şasisinin çürük olduğunu belirterek kazanın bu nedenle gerçekleştiğini ifade etti.Kaza nedeniyle TEM Hadımköy bağlantı yolu trafiğe kapandı, trafik yoğunluğu oluştu. Ekipler devrilen dorseyi kaldırmak için çalışması sürüyor.Devrilen kamyonun dorsesi ve yoğunlaşan trafik havadan da görüntülendi.
Kaza, geçen çarşamba günü Diyarbakır- Şanlıurfa karayolunda meydana geldi. Umut Karataş yönetimindeki 23 TD 487 plakalı otomobil, Park Orman köprülü kavşağında önünde ilerleyen Mehmet Çetin'in kullandığı 34 KHJ 23 plakalı otomobile çarptı. Çarpmayla kontrolden çıkan Çetin'in otomobili bariyerleri aşıp alt yola düştü. Alt yolda ters duran aracın sürücüsü Mehmet Çetin ile yanında bulunan eşi Gülay, kızları 3 yaşındaki Bejna Naz ve 10 aylık Reyna ile diğer aracın sürücüsü Umut Karataş ve yoldan geçen ismi öğrenilemeyen 1 kişi yaralandı.İhbarla gelen sağlık ve itfaiye ekiplerinin çalışmasıyla araçlardan çıkarılan yaralılar ambulanslarla kentteki hastanelere götürüldü. Acil servislerde tedaviye alınan yaralıların sağlık durumlarının iyi olduğu belirtildi.SANİYELERLE KURTULDULARİkisi çocuk, 6 kişinin yaralandığı kaza anı ise güvenlik kameralarına yansıdı. Görüntülerde, kavşaktan dönmeye çalışırken arkasından gelen aracın çarpmasıyla kontrolden çıkan otomobilin, bariyerleri yıkıp alt yola düştüğü görülüyor. Kaza sırasında kavşakta yolun karşısına geçmeye çalışan 3 genç ile alt yoldaki kaldırımda pusetiyle yürüyen kadının, düşen otomobilin altında kalmaktan saniyelerle kurtulması da görüntülere yansıdı.
İşsiz olan ve bir süre önce cezaevinden çıktığı öğrenilen Ümit Boyraz, 1 hafta önce ortadan kayboldu. Ailesinin kayıp başvurusu yapması üzerine polis, araştırma başlattı. Polis, Ümit Boyraz'ın son görüştüğü kişileri belirledi. Yapılan çalışma sonucunda Boyraz'ın kaybolmasıyla ilgili 4 kişi gözaltına alındı. Şüpheliler, Boyraz'ı öldürüp cesedini varil içine koyarak attıklarını itiraf etti.1,20'LİK VARİL 40 SANTİME DÜŞTÜŞüphelilerin yerini gösterdiği varil, polis tarafından şehir merkezine yaklaşık 3 kilometre uzaklıkta Kabaktepe mevkiindeki dere yatağında dün akşam saatlerinde bulundu. Pres makinesi ile preslenmesi sonucu 1 metre 20 santim boydan 40 santime düşen varil, Yozgat Adli Tıp Kurumu'na götürüldü. Burada kesilen varilden çıkarılan cesedin Ümit Boyraz'a ait olduğu saptandı.Ümit Boyraz'ı, başına sert bir cisimle vurarak öldürdüğü ileri sürülen ve kimlikleri açıklanmayan 4 kişinin sorgusu emniyette sürüyor. 
Önceki gün meydana gelen olayda, K.K., Keçiören'den Kızılay'a gitmek için 06 BE 7426 plakalı EGO otobüsüne bindi. Koltuklarda yer olmadığı için ayakta yolculuk yapan K.K.'ye, iddiaya göre arkasında bulunan S.B. elle tacizde bulundu. Kızın çığlık atarak yardım istemesi üzerine otobüs şoförü Muzaffer R., aracı durdurup kapıları kilitledi. Haber verilmesiyle gelen polis ekipleri, S.B.'yi gözaltına aldı. Polis, otobüsteki güvenlik kamerası görüntülerini de inceledi.Şüpheli S.B., emniyetteki işlemlerinin ardından savcılık talimatıyla adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.  
Olay, dün saat 23.00 sıralarında, Yavuz Sultan Selim Mahallesi 89'uncu Cadde'de meydana geldi. Cihan Yıldırım (46), iddiaya göre, husumetli olduğu amcasının oğlu Dursun Yıldırım'ın evinin önünden minibüsüyle geçti. Bu sırada Dursun Yıldırım, Cihan Yıldırım'a tepki gösterdi.Bunun üzerine durdurduğu minibüsünden inen Cihan Yıldırım ile kuzeni arasında, sokak ortasında tartışma çıktı. Tartışma, Cihan Yıldırım'ın kızı Nazar Yıldırım (15), oğluyla birlikte yaşayan Çiğdem Taş (26) ile yakınları Sezer Yıldırım ve Ercan Yıldırım'ın da araçtan inmesiyle büyüyüp, kavgaya dönüştü.Dursun Yıldırım, kavga sırasında, yanında getirdiği av tüfeğiyle rastgele ateş açtı. Cihan Yıldırım başına, Çiğdem Taş kalçasına, Nazar Yıldırım da sırtına ve karnına isabet eden saçmalarla yaralandı. İhbar üzerine, olay yerine sağlık ekipleri ve güvenlik güçleri sevk edildi.Yaralılar, sağlık görevlilerince ambulanslarla Aksaray Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. Dursun Yıldırım, Sezer Yıldırım ve Ercan Yıldırım ise gözaltına alındı.   
"Prof. Dr. Engin Beksaç, köylülerin kalıntı bulduğunu bildirmesi üzerine bölgede 6 aylık arkeolojik bir çalışma yaptıklarını ve çalışma sonucunda bronz çağına ait çanak, çömlek kalıntılarının, insanlar tarafından şekillendirilmiş kayaların, Traklara ait gözlemevi ve tapınak olduğunu tespit etti. Trakların kutsal günlerini belirlemek için kullandıkları kayalıkların, yıldız ve ayın da hareketleri takip ettiği rasathane olduğunu söyleyen Beksaç, aynı bölgede 4 bin yıllık kaya tapınağı da buldu.Prof. Dr. Beksaç, doğal bir oluşum gibi gözüken kayaların yapılan incelemeler sonucu rasathane ve tapınak olduğunu tespit ettiklerini belirterek, Uzun yıllardır Trakya üzerinde yapmış olduğumuz çalışmalar neticesinde 2018 yılının Eylül ayı içinde tarihi alanı tespit ettik. Özellikle bu alan üzerinde yapmış olduğumuz çalışmalar bize çok ilginç bir alanın varlığını gösterdi. İlk bakışta doğal gibi görünen bu kayalar üzerinde görülen insan eliyle yapılmış oymalar ve özellikle daire şeklindeki, yarım daire şeklindeki oluşumlar, bizim dikkatimizi çekmişti. Bu oluşumların çevredeki doğal oluşumlar ile birlikte ilişkilerini de tespit etmemiz sonucunu burasının bir, gözlem evi olarak kullanıldığını ve bir kaya tapınağı anlamamız mümkün oldu. Esasında karşımıza çıkan alan çok nadir görülen örneklerden biri. Bu alanı tarihlemesi konusunda yaklaşık olarak 2 kilometre kadar güney doğusunda bulunan bir arazi üzerindeki çanak, çömlek buluntuları ve diğer arkeolojik veriler ile birlikte tarihleme yapmamız da kolaylık kazanmış oldu"" dedi.'İNSANLIK TARİHİ AÇISINDAN ÖNEM TAŞIYAN BİR YER'Hamzabeyli Köyü'nün özellikle kaya anıtları açısından dikkat çeken bir bölge olduğunu söyleyen Beksaç, burada dolmen denilen toprakta yan yana aralıklı olarak dizilmiş birkaç büyük yassı taş ile bunların üstüne yatay olarak yerleştirilmiş yine büyük yassı taşlardan oluşan ve genellikle mezar olarak kullanılmış tarih öncesi yapılardan bulunduğunu belirtti.Beksaç, sözlerine şöyle devam etti:""Hamzabeyli köyü dolmenleri ile dikkat çeken bir köy. Yapmış olduğumuz çalışmalar neticesinde 7-8 kadar dolmenin de varlığını tespit ettik. İlginç bir biçimde daha önceki yıllarda yine Hamzabeyli merasında tespit etmiş olduğumuz, 'Manda Kaya' veya 'Fincan Kaya' gibi yine bir kaya oyma dairenin varlığı ile birlikte burası da bütünleşmiş olduğu zaman, köyün çevresinde çok erken süreçlere giden bir astronomik bir güneş kültü bir ay kültürü mevcudiyetini bulmamız da sağlanmış oldu. Ama özellikle bizim yüzey araştırmalarımızda 2 kilometre yakınındaki bir yerleşme üzerinde, bronz çağı malzemesini bulmamız, kaya tapınaklarının da ne zamandan itibaren kullanıldığını tarihimize önem taşımaktadır. Burada bulmuş olduğumuz arkeolojik veriler bize geç bronz çağından, orta bronz çağına kadar giden bir sürecin varlığını belgelenmiş bulunmaktadır. Şu anda içinde bulunduğumuz alan aslında, Trakya'nın ve bütün Avrupa'nın tarihe kadar Anadolu'nun ve insanlık tarihi açısından önem taşıyan bir yer.""'LİDYALILARIN, FİRİGYALILARIN, MİSYALILARIN GEÇMİŞİ BU BÖLGEDE'Prof.Dr. Beksaç, bölgede yapılan çalışmalar sonucunda erken dönem Traklarla birlikte, Lidya, Firigya ve Misyalıların da geçmişinin bu bölgede olduğunu ifade ederek, şunları söyledi:""Aslında burada bir takvim de söz konusu, bir güneş saati de söz konusu. Erken dönem topluluklarında bu doğal oluşumlarla birlikte bir takvim, bir güneş saati kullanımında sağlanmış olduğunu biliyoruz. Bu kutsal günlerinde, kutsal dönemlerinin belirlenmesinde gayet net olduğunu biliyoruz. Çünkü Trak astronomisin çok gelişmiş olduğu da bilgimiz dahilinde. Özelikle bizim düzlemsel astronomi olarak bildiğimiz bir sistemi ele aldığımız zaman buranın oluşumunu anlamak çok kolay hale gelmekte. Burada erken dönem Traklar yapısını da görebiliyoruz. Yani bizim elde ettiğimiz yüzey malzemesinde karşımıza çıkan keramik buluntuları ve diğer buluntular, buradaki Trak kültürünün çok erken dönemde daha Trakya'daki ilk yapılanma dönemindeki oluşumu da göstermekte. Ve çok da enteresan bir biçimde şu anda İstanbul'da yapılan kazılarda, Beşiktaş ve Silivri'de yapılan kazılarda karşımıza çıkan buluntular da karşımıza çıkan kültürün geçit yolunda görebilmekteyiz, bu bölgedeki veriler ışığında. Romanya'dan başlayan bir kültürün hatta stepten başlayıp Romanya üzerinden gelen ve Kuzey Doğu Anadolu'ya geçen, bir Trak göçünün izlerini bulabildiğimiz bir yer. Bildiğimiz kadarıyla Traklar ve diğer bazı Balkanlı topluluklar, İstanbul Boğazı ve Çanakkale Boğazı üzerinden Kuzey Batı Anadolu'ya geçiyorlar ve burada şekillendiriyorlar. Ve Lidyalıların, Firigyalıların, Misyalıların, Bitinyalıların geçmişi bu bölgede.""Hamzabeyli köyünde koyun otlatırken kayalardaki şekilleri farkettiğini söyleyen İrfan Çalışkan ise ""Çocukluğumuzdan bu yana bu kayaları biliyoruz fakat gözlem evi ve tapınak olduğunu bilmiyorduk. Köyümüzde Trakların 4 bin yıl önce yaşadığını duyunca şaşırdık. Bu kalıntılar inşallah gün yüzüne çıkar"" dedi."""
İstanbul'da polise başvuran İ.G., Ö.S. ve Y.Z.D adlı vatandaşlar trafik ışıklarında durdukları sırada yanlarına yaklaşan ve aracın camlarını silmek isteyen kişilerin, para vermemeleri durumunda otomobile zarar vereceklerini söylediklerini belirterek şikayetçi oldu. Asayiş şube müdürlüğü tarafından olayla ilglii başlatılan soruşturma kapsamında yapılan teknik ve fiziki takibin ardından şüpheliler tespit edildi. Önceki gün Mecidiyeköy ışıklarda yapılan operasyonda Naci B., Emrah B., Barış B., Feyza G. gözaltına alındı. Gasp Büro Amirliğinde sorgulanan şüpheliler, sadece cam sildiklerini kimseden zorla para istemediklerini söylediler. Şüpheliler ifadelerinin ardından savcılık talimatıyla serbest bırakıldı. Olaylarla ilgil aranan Turgut Y. adlı şüphelinin ise başka bir suçtan cezaevine olduğu öğrenildi.
"Özmen, Türkiye'de bugüne kadar meydana gelen depremler ve Türkiye Deprem Tehlike Haritası"" ile ilgili AA muhabirine değerlendirmelerde bulundu. Türkiye'de son 119 yıldır hasara neden olan 284 deprem meydana geldiğini belirten Doç. Dr. Özmen, bunların 23'ünün 7 ve 7'den daha büyük şiddetli depremler olduğunu söyledi.""Ülkemizde neredeyse her 4, 5 yılda bir 7 veya 7'den daha büyük şiddette depremler oluşmuştur."" diyen Özmen, şöyle devam etti: ""En son Van'da 2011 yılında meydana gelen depremi düşündüğümüzde, yaklaşık 8 yıldır ülkemizde önemli bir depremin olmadığı görülmektedir. Bu bize, deprem enerjisinin bir yerlerde biriktiğini ve zamanı geldiğinde depreme dönüşeceğini göstermektedir. Bu nedenle birkaç gündür meydana gelen depremleri uyarıcı bir deprem olarak görüp, deprem zararlarını azaltma çalışmalarına hız vermemiz gerekiyor. Özellikle kentsel dönüşüm çalışmaları kapsamında süratli bir şekilde riskli binaların tespit edilerek, depreme dayanıklı hale getirilmesi gerekir.""""Türkiye Deprem Bölgeleri Haritası 23 yıl sonra değişti""Bülent Özmen, Resmi Gazete'de yayımlanan 18 Mart 2018 tarih ve 30364 sayılı ""Türkiye Deprem Tehlike Haritası ve Parametre Değerleri Hakkında Karar"" ile ""Türkiye Deprem Tehlike Haritası""nın 1 Ocak'ta yürürlüğe girdiğini anımsattı.Haritanın dünyadaki ve Türkiye'deki gelişmelere ve deprem tehlike analizi için gerekli olan bilgi/veri artışına paralel olarak yeniden düzenlendiğini ifade eden Özmen, böylece 1996'dan beri yürürlükte olan Türkiye Deprem Bölgeleri Haritası'nın 23 yıl sonra değiştiğini aktardı.Türkiye'de artık binaların deprem yükü hesaplamaları, güçlendirme çalışmaları ve riskli yapıların belirlenmesinin bu haritaya göre yapılacağına işaret eden Doç. Dr. Özmen, ""1996 tarihli resmi deprem bölgeleri haritası, Türkiye yüzölçümünün yüzde 66'sının 1'inci ve 2'nci derece deprem bölgesinde bulunduğunu ve nüfusunun yüzde 71'inin bu bölgelerde yaşadığını göstermekteydi. Yeni haritanın yürürlüğe girmesiyle, 1996 tarihli harita ile depreme maruz bölgeler olarak tespit edilen yerler yürürlükten kaldırıldı. Ayrıca '1'inci derece deprem bölgesi, 2'nci derece deprem bölgesi' gibi ifadeler ortadan kalktı. Artık her yerleşim birimi ve mahallenin deprem tehlikesi, faya yakınlığına veya uzaklığına bağlı olarak değişti."" diye konuştu.""Bazı illerin tehlikesi düştü, bazılarınınki arttı""Yeni haritadaki değişikliklere ilişkin bilgi veren Özmen, ""Yeni harita ile birçok ilin deprem tehlikesi değişti. Yeni veri ve bilgilerin ışığında birçok ilin deprem tehlikesi değeri düşmüş, bir kısmının da yükselmiştir. Binalarımızın bu haritada verilen deprem tehlikesi değerlerine göre yapılmak zorunda olduğu ve mevcut binaların değerlendirilmesinin de buradaki tehlike değerlerine göre yapılmak zorunda olduğu gerçeği düşünüldüğünde, hepimiz doğrudan veya dolaylı olarak bir şekilde bu değişimlerden etkileneceğiz."" değerlendirmesinde bulundu.Kırşehir, deprem tehlikesi açısından en tehlikesiz illerden biriBülent Özmen, harita ile en önemli değişimin Kırşehir'de meydana geldiğini ifade ederek, şöyle konuştu: ""1996 resmi deprem bölgeleri haritasında 1'inci derece deprem bölgesi içinde ve en tehlikeli illerden biri olarak gösterilen Kırşehir, yeni haritanın yürürlüğe girmesiyle deprem tehlikesi açısından en tehlikesiz illerden biri haline geldi.  Haritaya göre Çanakkale, Muğla, Adana, Antalya, Eskişehir, Malatya gibi birçok ilin deprem tehlikesi düştü, Trabzon, Rize, Elazığ, Erzurum ve Aksaray gibi illerin deprem tehlikesi yükseldi. Yeni deprem haritasına göre Türkiye yüzölçümünün yüzde 18'i 1'inci derece deprem tehlikesi altında ve nüfusunun yüzde 27'si bu bölgede yaşıyor.""Özmen, söz konusu harita ve parametre değerlerine, Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığının web sayfasından e-Devlet şifresi ile interaktif olarak erişilebildiğine işaret ederek, bu sayede kişinin bulunduğu yerin, bölgenin deprem tehlikesi ile ilgili çok farklı şekilde sorgulamalar yapabileceğini, deprem raporu alınabileceğini hatırlattı. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Kaza, sabah saatlerinde, Bayraklı'daki Şehir Hastanesi inşaatının bulunduğu yan yolda meydana geldi. Bayraklı'dan down sendromlu öğrencileri Karşıyaka Meslek Eğitim Merkezi'ne götürmek üzere alan Zülfikar Yüksel yönetimindeki 35 AEM 253 plakalı servis minibüsünün, iddiaya göre, freni boşaldı. Yüksel'in kontrolünden çıkan minibüs, beton bariyerlere çarparak, karşı şeride geçip, Önder Acılar'ın kullandığı 35 KF 8463 plakalı otomobile de çarptıktan sonra devrildi.Kazada, minibüsteki down sendromlu çocuklar, bazılarının yakınları, eğitimciler ve şoför dahil 28 kişi ile otomobil sürücüsü yaralandı. İhbar üzerine, olay yerine sağlık ve itfaiye ekipleri ile güvenlik güçleri sevk edildi. Sağlık görevlilerince ilk müdahalesi kaza yerinde yapılan 29 yaralı, ambulanslarla çevredeki hastanelere kaldırıldı. Tedaviye alınan yaralılardan 4'ünün sağlık durumunun ağır olduğu belirtildi. Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.BİNMELERİ GEREKEN SERVİS BOZULMUŞİzmir'in Bayraklı ilçesinde, Örnekköy Mesleki Gelişim Merkezi'ne down sendromlu çocuklar ve bazılarının yakınları ile eğitimcilerin taşındığı midibüsün devrildiği kazayla ilgili detaylar ortaya çıktı. Çocukların sabah başka servise binmeleri gerektiği; ancak araç bozulduğu için kaza yaptıkları midibüse bindikleri öğrenildi.Öte yandan İzmir İl Milli Eğitim Müdürlüğü'nce oluşturulan krize müdahale ekibi de hastaneleri dolaşıp, çocuklar ve aileleri ile görüşmeye başladı. İl Milli Eğitim Müdürü Ömer Yahşi, 29 yaralıdan birçok çocuğun taburcu edilerek, evlerine gönderildiğini söyledi."
Olay, 20 Mart gecesi Çilekli Mahallesi'nde meydana geldi. Otomobille mahalleye gelen 5 kişi, ellerindeki tabanca ve bıçakla Hüseyin T. (75) ve eşinin yaşadığı evin kapısını kırarak içeri girdiler. Kendilerini 'jandarma istihbaratçı' olarak tanıtan 5 kişi, Ankara'dan geldiklerini, uydudan evde 3 ton altın olduğunu tespit ettiklerini ve altınları alacaklarını belirterek, evde arama yapacaklarını söyledi. 5 kişiden 2'si evin odalarını ve tavan arasını ararken, 3 kişi ise evin kapısında bekledi. Yaşlı çift ve torunu kimliklerini sorduklarında ise şüpheliler sarı bir kimlik gösterdi. Evde arama yapan 2 kişi herhangi bir şey bulamayınca araçlarıyla olay yerinden uzaklaştı. Yaşlı çift ve torunları durumu jandarmaya bildirdi. Çalışma başlatan jandarma, yol güzergahındaki kameraları inceleyerek aracın plakasını tespit etti. Zanlıların kimliklerini tespit eden jandarma, H.İ.Ç (28) ve E.Ç.'yi (25) yakaladı. Adliyeye sevk edilen 2 kişi tutuklandı. Jandarma olaya karışan 3 kişiyi yakalamak için çalışmalarını sürdürüyor. 
Fabrikada, alevlerin fark edilmesinin ardından işçilerin fabrikayı tahliye ettiği öğrenildi. Dumandan etkilenen birkaç işçinin tedavileri 112 sağlık ekipleri tarafından ambulanslarda yapıldı.Öte yandan büyük bir kısmı yanan fabrika, havadan da görüntülenirken, hasarın büyüklüğü dikkat çekti.
"Dolandırıcılık olayı çeşitli tarihlerde Muratpaşa ilçesinde meydana geldi. Çevresine kendisini 'jeoloji mühendisi' olarak tanıtan ve bindiği ticari taksilerin ücretini ödemediği gibi Üzerimde döviz var, bana Türk Lirası lazım"" diyerek 4 şoförü 10 bin lira dolandıran S.Ç., kayıplara karıştı.Taksi şoförlerinin ihbarının ardından harekete geçen Antalya Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Yankesicilik ve Dolandırıcılık Büro Amirliği ekipleri, S.Ç.'yi yakaladı. Sağlık kontrolü sonrasında Asayiş Şube Müdürlüğü'ne götürülen S.Ç., ifadesinin ardından adliyeye sevk edildi."""
"Kimliği belirsiz kişiler tarafından ateş edilmesi sonucu evinin camı, su borusu kırılan, aracının kapısı delinen elektrikçi 47 yaşındaki Sadettin Uysal, Bir hafta önce isabet eden kurşunlardan biri evimin camına denk geldi. Cam çatladı. Ayrıca bir kurşun da su borusuna isabet etti. Durumu polise bildirdik. Çoluğumuza çocuğumuza kurşunlar isabet edecek diye çok korkuyoruz"" dedi. Sabah'ın haberine göre Mahallede yaşayan iki çocuk annesi 40 yaşındaki Canan Akkuzu ise ""3 gün önce pencere camına kurşun isabet etti. Camı kırıp içeri girdi. Ya o sırada odada biri olsaydı ne olacaktı"" dedi. Polis olayı araştırıyor.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Olay, saat 06.30 sıralarında merkez Karatay ilçesine bağlı Saraçoğlu Mahallesi Hanefi Sokak'taki müstakil evde meydana geldi. Emekli Hasan Hüseyin B., henüz bilinmeyen nedenle eşi Müslime B.'yi av tüfeğiyle göğsünden vurarak öldürdü. Oğlu Ali B.'yi telefonla arayan Hasan Hüseyin B., ''Annenizi vurdum şimdi de kendimi öldürüyorum. Hakkınızı helal edin'' dedi.Telefon konuşmasının ardından Hasan Hüseyin B., çenesine dayadığı av tüfeğini ateşledi. Babasıyla görüştükten sonra telaşla eve gelen Ali B., Hasan Hüseyin B. ve Müslime B.'yi kanlar içinde yerde hareketsiz yatarken buldu.Ali B.'nin ihbarıyla eve sağlık ve polis ekipleri geldi. Sağlık görevlileri, yaptığı kontrolde Müslime B.'nin yaşamını yitirdiğini belirledi. Ağır yaralı olduğu anlaşılan Hasan Hüseyin B. ise ambulansla Meram Tıp Fakültesi Hastanesi'ne kaldırılıp tedaviye alındı.Müslime B.'nin cansız bedeni ise otopsi yapılmak üzere Konya Numune Hastanesi'nin morguna götürüldü.POLİSE 'TÜFEK YERE DÜŞÜP ATEŞ ALDI' DEDİAğır yaralı Hasan Hüseyin B., hastaneye götürülürken polise verdiği ilk ifadesinde duvarda asılı av tüfeğinin yere düşünce ateş aldığını, tüfekten çıkan saçmaların da kendilerine isabet ettiğini ileri sürdü.'PARAYI ÇEK OĞLUM' YAZILI NOT BIRAKMIŞÖte yandan evde arama yapan polis ekipleri, Hasan Hüseyin B.'nin bıraktığı 'Çocuklarım, kardeşlerim ve akrabalarım, hakkınızı helal edin. Böyle olmasını istemezdim. Oğlum; pazartesi maaş günüm, parayı çek oğlum' yazılı notu buldu. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı."
"Kaza, Didim-Akyeniköy yolu üzerinde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre; Didim’de hafriyatçılık yapan evli iki çocuk babası Süleyman Çelik (33) yönetimindeki 09 D 0078 plakalı otomobil, sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi neticesinde yoldan çıkarak ekili tarlaya uçtu. Kazanın sabaha karşı meydana geldiği iddia edilirken, kaza yapan araç sabah çevredeki vatandaşlar tarafından fark edildi.Taklalar atan araçta, sürücü Süleyman Çelik ile araçta bulunan yabancı uyruklu Aıgreim Ospanova (26) adlı kadın olay yerinde can verdi.Olay yerine jandarma ekipleri gelerek tedbir alırken, Savcılık incelemesinin ardından iki kişinin cansız bedeni olay yerinden kaldırılarak Didim Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı. Jandarma kazayla ilgili soruşturma başlattı."
"Beyazıt'taki kazaya neden olduğu gerekçesiyle dün gözaltına alınan Yüksel Kostuk, bugün Çağlayan'daki İstanbul Adalet Sarayı'na sevk edildi. Savcılıkça dosya üzerinden işlemleri yapılan Kostuk, Birden fazla kişinin yaralanmasına sebebiyet vermek "" suçundan tutuklanması talebiyle nöbetçi mahkemeye gönderildi. Şüpheli Yüksel Kostuk'un mahkemeye çıkarılması bekleniyor."""
TEM otoyolu Edirne istikametinde ilerleyen polis aracı köprü üzerinde yanmaya başladı. Yangın nedeniyle köprüde trafik durdu. Yangına sürücüler yangın söndürme tüpleriyle müdahale etti. Olay yerine itfaiye ekibi de sevk edildi. Yangın söndürülürken köprüde trafik yoğunluğu oluştu. Yanan aracın çekilmesinin ardından trafik normale döndü.Araç yangını ve söndürme çalışmaları sırasında trafiğe kapanan şeritler nedeniyle Anadolu’dan Avrupa yönüne kilometrelerce araç kuyruğu oluştu. Araç trafiği havadan görüntülendi.
"Gaziantep Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında mahrem imamlarca"" ankesörlü ya da büfelerdeki sabit telefonlardan arandığı belirlenen eski askeri okul öğrencilerine yönelik Gaziantep merkezli 9 ilde 36 adrese düzenlenen eş zamanlı operasyonda gözaltına alınan 36 zanlının emniyetteki işlemleri tamamlandı.Zanlılar, sağlık kontrolünün ardından adliyeye sevk edildi.Gaziantep merkezli İstanbul, Ankara, İzmir, Antalya, Burdur, Mardin, Konya ve Yozgat'ta 20 Mart'ta düzenlenen operasyonda 36 eski askeri okul öğrencisi gözaltına alınmıştı. """
"Pendik Güzelyalı Mahallesi Bağdat Caddesi üzerinde saat 20.30 sıralarında iki sürücü yol verme sebebiyle kavga etti. Kavganın büyümesiyle silahına davranan E.A, tartıştığı Turgay Erhal'in aracına doğru birkaç el ateş etti. Erhal bacağından yaralanırken, silahlı E.A ile arkadaşı arabaya binerek hızla olay yerinden uzaklaştı.Silahtan çıkan kurşunlar, vurulan adamın aracına ve çevredeki bir pastaneye de isabet etti. Olay yerine sağlık ekipleri ile polis ekipleri sevk edildi. Yaralı adam, olay yerinde yapılan ilk müdahalenin ardından Marmara Üniversitesi Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırıldı. Yaralı adamın durumunun iyi odluğu öğrenilirken, polis her yerde E.A. ile arkadaşını arıyor.Bacağından vurulan Turgay Erhal’in akrabası olayla ilgili olarak; “Biz kafede oturuyorduk. Mağdur olan amcamın oğlu. Aradı bizi bir saat önce falan, ayağından vurulduğunu söyledi. Koştuk geldik biz de. İki aracın yol verme yüzünden oluyor büyük ihtimal. Amca oğlu araçtan iniyor, karşı taraf da direkt ateş ediyor zaten. 2 3 el ateş ediyor biri pastanenin olduğu yere biri arabaya biri de kuzenimin ayağına geliyor. Zaten ondan sonra polis, ambulansa arkadaşlara haber veriyorlar. Amcamın oğlunun iyi şükür bir sıkıntısı yok” dedi."
"Edinilen bilgiye göre, olay merkez Seyhan ilçesi Emek Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre, Özge B. (33) bir mahalle muhtarının kızı olan arkadaşının evlerinden çıkıp kendi evlerine gitmek isterken E.A.'nın (17) kullandığı motosiklet genç kadına yaklaştı.Motosiklette arkada oturan Ömer Y. (23) kadının elindeki cep telefonunu alıp kaçtı. Bu sırada genç kadın çığlık atınca çevredeki vatandaşlar hemen polise haber verdi. Kısa sürede en yakın güven tim ekipleri olay yerine geldi. Yüzleri kar maskesiyle kapalı olan şahıslar kaçarken güven tim ekiplerini görünce kapkaç yaptıklarına pişman oldu.Zanlılar kar maskelerini çıkartıp yoldan geçen bir çocuğa da cep telefonunu vererek, Bu telefonu al polis merkezine götür"" dedi. Çocuk da telefonu alıp polis merkezine doğru yola çıktı. Bu sırada zanlılar tekrar genç kadının yanına gidip ""Telefonunuz mu çalındı, geçmiş olsun. Az önce bir çocuk gördük elinde bir telefon vardı siz polis merkezine gidin bence"" dedi. Şahıslar daha sonra da olay yerinden ayrıldılar. Ancak olay yerine gelen polis bir süre sonra zanlıları kullandıkları motosikletten teşhis edip Meydan Mahallesi ara sokaklarında yakaladı.Zanlılar önce cep telefonu çaldıklarını kabul etmedi ancak daha sonra cep telefonunu aldıklarını ancak polisi görüp korkarak pişman olduklarını ve telefonu bir çocuğa verip 5 Ocak Polis Merkezine gönderdiklerini, telefonu kadının oradan alabileceğini söyledi.Bunun üzerine genç kadın gidip telefonunu aldı. Yaşı küçük şahıs çocuk şube müdürlüğüne teslim edilirken, diğer zanlı Adana Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğüne bağlı Yankesicilik ve Dolandırıcılık Büro Amirliğine götürüldü.Bu arada yapılan çalışmada zanlıların kullandığı motosikletin de 19 Mart günü çalındığı tespit edildi. Ayrıca zanlıların kapkaç, yağma, uyuşturucu, ruhsatsız silah bulundurma, adam yaralama, tehdit gibi suçlardan kaydı bulunduğu ileri sürüldü.Sorgularının ardından adliyeye sevk edilen zanlılardan Ömer Y. tutuklanırken, E.A. ev hapsi cezası aldı.  """
"Mitingde konuşan Kılıçdaroğlu, Nevruz Bayramı'nı kutlayarak, birlikte ülkeye demokrasi baharı""nı getirmek için mücadele vereceklerini söyledi.Bu mücadeleyi çocuklar, işsizler, esnaf ve çiftçiler için yapacaklarını ifade eden Kılıçdaroğlu, beraber, huzur içinde yaşamak için demokrasi baharını getirmeye kararlı olduklarını kaydetti. Kılıçdaroğlu, ""Beraber iyi olacağız, mutfaklar iyi olacak. Ne olacak? Yönetimler iyi olacak. Ne olacak? Mart'ın sonunda bahar gelecek. Hep beraber huzurlu bir Türkiye için, güzel bir Türkiye için her evde huzur ve bereketin olduğu bir Türkiye için caddelerinde fabrikalarında, parklarında güler yüzle dolaşan insanların olduğu güler yüzlü Türkiye için beraber mücadele edeceğiz.""""ÜRETEN BİR TÜRKİYE HALİNE DÖNMESİ İÇİN BİR VİZYONA İHTİYAÇ VAR""Konuşmasına Nevruz Bayramı'nı kutlayarak başlayan İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener, ""Ekonominin, esnafın, sanayinin, tarımın, üreten bir Türkiye haline dönmesi için bir vizyona ihtiyaç var. Bu vizyon üreten ekonomi vizyonudur. Yüksek teknolojiyi getirip, sanayimizi yüksek teknolojiyle harman edip, yüksek teknoloji satan bir ekonomi anlayışını Türkiye'de ortaya koymak gerekir. O zaman Kocaeli Üniversitesinden mezun olan gençler iş bulurlar, iş açarlar, ihracat yaparlar... Kendine yeten, sonra da ihracat yapan bir Türkiye'yle cari açık da kapanır, Türkiye kendine yeten bir ülke haline gelir.""Kılıçdaroğlu ve Akşener, konuşmaların ardından Millet İttifakı'nın Kocaeli'deki belediye başkan adaylarıyla vatandaşları selamladı"""
PKK terör örgütü üyesi olmak suçundan iki mahkemece hakkında yakalama kararı çıkarılan ve Mersin'de üst düzey kamu görevlilerine yönelik suikast girişimi faillerinden olduğu belirtilen 'Şeyh' kod adlı PKK'lı terörist Ali Atan, Şırnak'ta yakalandı. Mersin’e getirilen Atan, buradaki sorgusunun ardından mahkemeye çıkarıldı. PKK'lı terörist Atan, tutuklanarak cezaevine gönderildi. 
Birleşmiş Milletler’in 2011 yılında aldığı kararla ilan edilen ‘Dünya Down Sendromu Günü’ nedeniyle Avcılar Milli Eğitim Müdürlüğü, özel bir üniversite ve Volkswagen Kaplumbağa Otomobil Derneği işbirliği yaparak, Borusan Oto Zehra-Nurhan Kocabıyık Ortaokulu’nda farklı bir etkinlik düzenledi. İl Milli Eğitim Özel Eğitim ve Rehberlik Hizmetleri Şube Müdürü Ömer Avcı’nın da katıldığı etkinlikte 2’si minibüs olmak üzere 30 Volkswagen araç okul bahçesinde toplanırken, üniversite öğrencileri bunları balon ve kurdela ile süsledi. Volkswagen Kaplumbağa Otomobil Derneği Başkanı Cenk Hızdil, bu etkinliğe katılmayı bir sosyal sorumluluk projesi olarak gördüklerini çağrı alınca seve seve geldiklerini söyledi. Hızdil, “Araçlarımızı çocuklar çok seviyor. Yolda bile görünce durup el sallıyorlar. Bu yavrularımızı dolaştırarak, farklı bir gün yaşatmak istedikö dedi. Avcılar Milli Eğitim Müdürü Emin Engin ile İstanbul İl Milli Eğitim  Özel Eğitim ve Rehberlik Hizmetleri Şube Müdürü Ömer Avcı, her biri birer melek olan Down Sendromlu öğrencilerin karşılıksız sevdiğini, sadece sevilmeyi hak ettiklerini anlattı.Süslenen araçlarla Avcılar’da polis eskortluğunda tur atan Down Sendromlu çocuklara birer mini otomobil hediye edilirken, konvoyu gören çok sayıda kişi el sallayarak ve fotoğraf çekerek 'Özel çocuklara' sevgi gösterdi. Down sendromlu çocuklar için okulda konserin de yer aldığı gösteriler düzenlendi.
"Yerel Yönetimler Yasası kapsamında, 2011 yılında, nüfusu 2 binin altına düştüğü gerekçesiyle belde statüsünü kaybederek köye dönüştürülen Kütahya'nın Simav ilçesine bağlı Kuşu'da yaşayanlar, bu kararı protesto amacıyla 30 Mart 2014 yerel seçimlerinde sandığa gitmedi, muhtar da seçmedi.31 Mart sabahına muhtarsız uyanan Kuşu'ya dönemin Simav Kaymakamı İbrahim Süha Karaboran tarafından Kuşu Ortaokulu Müdürü Feridun Aktay seçim yenileninceye kadar geçici muhtar olarak atandı.Yüksek Seçim Kurulu (YSK) kararıyla 1 Haziran 2014'te, Kuşu'da muhtarlık seçimleri tekrar yapıldı. Ancak nüfuslarının 2 binden fazla olduğunu belirten, 'Muhtar değil, belediye başkanımızı seçmek istiyoruz' diyen Kuşulular, yine sandığa gitmedi. Sandıktan tek oy bile çıkmadı. Bunun üzerine kaymakamlık, ikinci kez sandığı boykot eden Kuşu'ya, Ortaokul Müdürü Feridun Aktay'ı bu kez tarih belirlemeden tekrar muhtar vekili olarak atadı.10 Ağustos 2014'teki Cumhurbaşkanlığı seçiminde de oy kullanmayan Kuşulular, 2015 yılındaki 7 Haziran ve 1 Kasım'daki genel seçimlerde de sandığa gitmedi.Kuşulular, belde statülerinin geri verilmesi için konuyu Ankara Bölge İdare Mahkemesi'ne taşıdı. Mahkemeden Kuşuluları sevindiren karar çıktı. Kuşu'ya belde olma hakkı geri verildi.3 Nisan 2017 tarihinde de Simav Kaymakamı Türker Çağatay Halim, beldeye kayyum belediye başkanı olarak görevlendirildi. 16 Nisan 2017'de yapılan anayasa oylamasında uzun bir aradan sonra sandık boykotunu sonlandıran Kuşulular, oy kullandı.KENTTE SEÇİM HEYECANIKaymakam Halim'in kayyum belediye başkanı olarak görev yaptığı beldenin sakinleri, 31 Mart 2019'daki yerel seçimlerde bu kez yöneticisini seçecek. Seçim heyecanı yaşayan 1849 seçmen, 7 sandıkta oy kullanacak.31 Mart'taki yerel seçimlere AK Parti'den Feridun Aktay, MHP'den Murat Güntaş, Saadet Partisi'nden Sayim Altın ile Bağımsız Türkiye Partisi'nden Halil Baş belediye başkanlığı için yarışacak.Belde sakinlerinden Halil Akkuş (35), 2014 yılından beri sandığa gitmedik. Belde ve belediyelik hakkımızın geri verilmesiyle birlikte 31 Mart'taki başkanlık ve muhtarlık seçimlerine katılacağız. Bize belediyelik hakkımızı verenlere teşekkür ediyoruz"" dedi.Beldede yaşayan Ayhan Gündoğan (49) ise ""Beldeliğimizin elimizden alınmasından dolayı 2014'den beri seçimi boykot ettik.Seçimlere isteyerek ve bilerek gitmedik. Şimdi ise hakkımız olan beldeliğimizi geri aldık. 31 Mart'taki seçimlerde belediye başkanımız ve 4 mahallemizin muhtarını seçmek için seve seve sandığa koşacağız"" diye konuştu.Vatandaşlardan İzzet Yaşar Yurday (40) ve Fatih Güralan (31) da bu kez seçimlerde oy kullanıp belediye başkanlarını seçeceklerini söyledi."""
PKK/KCK terör örgütünün eylem ve faaliyetlerinin deşifre edilmesine yönelik olarak Cumhuriyet Başsavcılığı'nca yapılan planlı ve projeli çalışmalar kapsamında, örgütün sözde gençlik yapılanması olan Devrimci Gençlik Hareketi  (DGH) içerisinde faaliyet yürüterek, Tarsus ilçesinde örgüt adına 13 Şubat 2019'da polis aracına ateşli silahla ateş eden, molotof atan ve yol kapattıkları tespit edilen 11 şüphelinin yakalanmasına yönelik operasyon yapıldı. Operasyonda, 2’si suça sürüklenen çocuk olmak üzere toplamda 8 şüpheli gözaltına alındı. Firari 3 şüpheli hakkında ise yakalama çalışmaları devam ediyor.Yapılan aramalarda, örgütsel içerikli yayınlar, terör örgütü mensubuna ait fotoğraf, dijital materyaller ve FETÖ/PDY elebaşısı Fetullah Gülen'e ait çok sayıda kitap ele geçirildi.
"İstanbul 5. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen duruşmaya, tutuklu sanık Ziya Tasalı getirildi. Duruşmaya, müşteki Bexiada Jimenez ve Aile Bakanlığı avukatları katıldı. Müşteki Bexiada Jimenez'in avukatı, sanığın tamamlanmamış suçtan dolayı cezalandırılmasını talep etti. ÖLDÜRDÜM AMA TECAVÜZ ETMEDİM""Sanık Ziya Tasalı son savunmasında, ""Maktüleyi öldürdüğüm doğrudur. Ancak tecavüz etmedim. Böyle bir niyetim yoktu. Beraatimi talep ederim"" dedi.  TUTUKLULUK HALİNİN DEVAMINA KARAR VERİLDİMahkeme heyeti, sanık Ziya Tasalı hakkında ""Nitelikli cinsel saldırıya teşebbüs"" suçundan 7 yıl 6 ay hapis cezası verdi. Heyet, sanık Tasalı'yı ""Hırsızlık"" suçundan 4  yıl 2 ay hapis cezasına çarptırarak tutukluluk halinin devamına karar verildi. CİNAYET 6 YIL ÖNCE İŞLENMİŞTİABD’li Sarai Sierra’nın cesedi polisin güvenlik kameralarından günlerce süren takibi sonunda 2 Şubat 2013’te bulunmuştu. Genç kadının sanık Ziya Tasalı tarafından cinsel saldırıya uğradıktan sonra öldürüldüğü belirlenmişti.Sanık Tasalı, 24 Haziran 2014’te yargılandığı İstanbul 5. Ağır Ceza Mahkemesi’nde Sarai Sierra’yı ""Kasten öldürmek"" suçundan ömür boyu hapis cezasına, ""Cinsel saldırı"" ve ""Hırsızlık"" suçundan ise toplam 8 yıl 4 ay hapis cezasına çarptırılmıştı. """
Bir dizi temaslarda bulunmak üzere kente gelen Erdoğan, barındırdığı tür çeşidi ve yüz ölçümüyle Türkiye'nin ve dünyanın önde gelen hayvanat bahçeleri arasında gösterilen Gaziantep Hayvanat Bahçesi'nde, ilgililerden çalışmalar hakkında bilgi aldı.Hayvanat bahçesinde oluşturulan Kelebek Vadisi'nin açılışını gerçekleştiren Erdoğan, geçen yıl Sudan Devlet Başkanı Ömer el Beşir tarafından Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a hediye edilen, Gaziantep'e getirilerek Nil, Sultan, Sudan ve Sevakin isimleri verilen aslanları ziyaret etti.Emine Erdoğan'a Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk, Gaziantep Büyükşehir Belediye Başkanı Fatma Şahin ve diğer ilgililer eşlik etti.Emine Erdoğan, Gaziantep temasları sırasında açılışını gerçekleştirdiği Engelsiz Yaşam Merkezi'nde engelli sporcuların basketbol maçını da izledi.Engellilerin müzik dinletilerini takip eden Erdoğan, daha sonra Kuveyt tarafından finanse edilen ve Gaziantep Büyükşehir Belediyesi ile Hasan Kalyoncu Üniversitesi tarafından eğitimlerin verileceği merkezle ilgili brifing aldı. 
Alınan bilgiye göre, Darıca Dudayev Parkı mevkisinde erkek arkadaşıyla deniz kıyısındaki kayalıklarda gezinti yaptıkları sırada dengesini kaybeden Suriye uyruklu kadın denize düştü.Erkek arkadaşı ve vatandaşların yardımıyla denizden çıkarılan kadın, olay yerine gelen sağlık ekiplerinin müdahalesinin ardından Darıca Farabi Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırıldı. 
"7. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya tutuksuz sanık Zafer K. ile avukatı katıldı.Sanık Zafer K, hakkındaki suçlamaları kabul etmeyerek, ByLock programını kullanmadığını ve herhangi bir terör örgütüyle bağının bulunmadığını savundu.Duruşma savcısı, sanığın ByLock kullandığını, örgüt içerisinde yer alıp örgütü kabullenen ancak bazı zaafları olanların belirtildiği EA"" kategorisinde yer aldığını belirterek, cezalandırılmasını talep etti.Mahkeme heyeti, ""silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 6 yıl 3 ay hapis cezası verdiği sanık Kılıç'ın yurt dışına çıkış yasağının devamına hükmetti. """
"Olay dün saat 16:30 sıralarında yaşandı. Eskişehir Mahallesi Dericiler Sokak'ta bulunan bir binanın bodrum katında yangın çıktı. Yoğun dumanın sardığı binanın giriş katında oturan Mualla Dinçer (90) evinde mahsur kaldı.Mahalle sakinleri yaşlı kadını, sokağa bakan taraftaki pencereden dışarıya çıkarırken Mualla Dinçer, evdeki kedisini de kucağına alarak kurtuldu. Haber verilmesi üzerine gelen itfaiye ekipleri yaklaşık 20 dakikalık çalışma sonrası yangını söndürüp duman tahliyesi yaptı.Yangını haber alıp gelen bir yakını, Mualla Dinçer'i kucağında taşıyıp yangın yerinden uzaklaştırdı. Kedisi de kedi sepetine koyularak taşındı. Bir süre sonra gelen sağlık ekipleri dumandan etkilenen Dinçer'e ambulans içinde oksijen verdi.CAMDAN ÇIKARDIK KEDİSİNİ BIRAKMADI""Mualla Dinçer’i kurtaranlardan Coşkun Yalçın “Alt katta yangın çıktı yaşlı teyzeyi kedisiyle beraber camdan çıkardık. Kapı kapalıydı, yoğun duman vardı. Aşırı dumandan dolayı camdan çıkardık. Kedisini bırakmadı, kedisiyle beraber kurtardık” diye konuştu.Yangının çıkış nedeni araştırılıyor."""
Erdoğan, Nazarbayev'in cumhurbaşkanlığı görevinden ayrılma yönünde aldığı kararın, Kazak halkı ve devleti için hayırlı olması temennisinde bulundu.
"Emine Erdoğan, Twitter hesabından 21 Mart Dünya Nevruz Günü'ne ilişkin paylaşımda bulundu.Baharın gelişini simgeleyen, doğanın uyanışını gösteren ve sıcaklığın toprakla buluşmaya başladığını işaret eden 21 Mart Dünya Nevruz Günü’nü kutladığını belirten Emine Erdoğan, şunları kaydetti:Umuyorum ki bu nevruz, yeryüzüne huzurla birlikte dostluk ve barışı da getirecektir. Bu anlamlı günde himaye ettiğimiz gönül elçilerimizle iş birliği içinde Bereket Ormanları projemiz çerçevesinde bugüne kadar 1,3 milyon fidan dikiminin mutluluğunu yaşıyoruz. Yıl sonu itibarıyla 1,5 milyona ulaşacak fidanlarımızla ülkemizi yeşillendirmeye devam edeceğiz."" """
"Adana 12. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya tutuklu sanık Erkam A. ile avukatı katıldı.Savunması alınan sanık Erkam A, Fen Bilgisi öğretmeni olduğunu belirterek, kimseye sohbet imamlığı"" yapmadığını iddia etti. Hakkındaki tanık beyanlarının asılsız olduğunu öne süren sanık Erkam A, ""2010 yılında girdiğim KPSS'de kimseden soru almadım. ByLock tespit ve değerlendirme tutanağını kabul etmiyorum. Beraatimi talep ederim."" dedi.Cumhuriyet savcısı ise esas hakkındaki mütalaasında sanığın, 2010 yılında yapılan KPSS sorularına sınavdan önce eriştiğine ilişkin deliller, örgütün mahrem yapılanmasında yer alarak himmet topladığına dair tanık beyanları ve kripto haberleşme programı ByLock kullanıcısı olduğuna ilişkin tespitler dikkate alınarak alt sınırdan uzaklaşılarak cezalandırılması ve mevcut halinin devamına karar verilmesi yönünde görüş sundu. Mahkeme heyeti sanık Erkam A'nın mevcut halinin devamına karar vererek duruşmayı erteledi. """
Yıldırım mesajda şöyle dedi:“Milletçe coşkumuzu, heyecanımızı artıran Nevruz Bayramı’nı kutluyorum. Bugün 46’ıncı ölüm yıldönümünde andığımız büyük ozanımız Aşık Veysel’in ‘Benim Sadık Dostum’ dediği toprağın canlanışını ve baharın gelişinimüjdeleyenbayram vesilesiyle düzenlenen etkinliklerin neşeli ve coşkulu geçmesini diliyorum.Aramızdaki kardeşlik, dayanışma ve yardımlaşmanın önemini hatırlatanbu güzel günün gönül coğrafyamızdaki milletler arasında sosyal ve kültürel köprüler kurduğuna inanıyorum.Hz. Ali’nin doğum günü olarak da bilinen ve ülkemizle birlikte Ortadoğu, Kafkaslar, Balkanlar ve Orta Asya’da dakutlanan Nevruz Bayramı’nın, bölgemizde ve dünyada barış ve kardeşliğin artmasına vesile olmasını temenni ediyorum.Birliğimizin, barışımızın,muhabbetimizin daim olmasınıdiliyor, 21 Mart Nevruz Bayramı’nıkutluyorum.”Yıldırım ayrıca sosyal medya hesaplarından Nevruz Bayramı’nı Azerbaycan Türkçesiyle, Özbekçe, Kürtçe, Zazaca, Rusça, İngilizce, Almanca, Fransızca, Gürcüce ve Arapça kutladı.
"Şişli, Halide Edip Adıvar Mahallesi’nde meydana gelen olay iddialara göre şöyle gerçekleşti. Sabah saatlerinde sokak üzerinde seyir halinde olan bir kamyonet freni patlayarak kaymaya başladı.Yokuş aşağıya kaymaya başlayan sürücü kamyonetini durdurmak için mücadele etse de başarılı olamadı. Freni patlayan kamyonet ilk olarak park halindeki 4 otomobile çarptıktan sonra sokakta bulunan apartmanın duvarına çarparak istinat duvarında askıda kaldı.Kazanın meydana geldiği esnada bir sürücünün otomobil içerisinde bulunduğu ancak kazayı yara almadan atlattığı öğrenildi.SOKAKTA YÜRÜMEKTEN KORKAR HALE GELDİKSokağın trafiğe kapatılarak merdiven sistemine geçmek istediklerini belirten sokak sakini,’’ Burada yaşanan üçüncü kaza bu. İllaki birilerinin ölmesi mi lazım. Canımızı zor kurtardık. Sokakta yürümeye korkuyoruz.Sokağın trafiğe kapatılarak merdiven sistemine geçilsin istiyoruz. Bunun içinde defalarca Şişli Belediyesine başvurduk. Ancak sesimizi duyan olmadı’’ ifadelerini kullandı.ÖNLEMLERİN ALINMASI İÇİN İLLAKİ BİRİLERİNİN ÖLMESİ Mİ GEREK""Şans eseri kazadan kurtulan İzzet Şahin,’’ İki dakikalığını cüzdanımı almaya çıktım eve. Eve çıkmamış olsaydım yaralanabilirdim. Burada defalarca benzer kazalar oldu. Belediyeye başvurdum. Ancak ilgilenen olmadı. İllaki birilerinin ölmesi mi gerekiyor gereken önlemleri almak için’’ diyerek yaşanan duruma tepki gösterdi.Meydana gelen trafik kazası nedeniyle hasar gören otomobiller çekici yardımıyla otoparka kaldırıldı. Askıda kalan kamyonet ise olay yerine gelen vinçle güvenli bir noktaya çekildi. Trafik ekiplerinin kazayla ilgili soruşturması sürüyor. """
"Milli Savunma Bakanlığı'nın Twitter hesabından yapılan açıklamada, Irak kuzeyi Kandil, Avaşin-Basyan, Metina, Sinat-Haftanin ve Zap bölgelerine düzenlenen hava harekâtları neticesinde, bölücü terör örgütü tarafından silah mevzi, barınak, sığınak ve mühimmat deposu olarak kullanılan hedefler imha edildi"" denildi."""
"Kayseri Cumhuriyet Başsavcılığınca, FETÖ/PDY'nin askeri mahrem yapılanmasına yönelik soruşturma kapsamında, örgütün mahrem imamları""yla kontörlü telefonlar üzerinden ardışık arama yöntemiyle irtibat kurdukları belirlenen 36 askeri personelin yakalanması için başlatılan operasyon sürüyor.Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince düzenlenen operasyonda gözaltına alınanların sayısı 33'e çıktı. Gözaltı kararı verilen 53 şüpheliden 17'si hakkında FETÖ soruşturmaları kapsamında işlem yapıldığı tespit edilmiş, 22'si muvazzaf, 10'u askeri okullarla ilişiği kesilen ve 4'ü emekli/ihraç olmak üzere 36 askeri personelin yakalanması için dün Kayseri, Ankara, İzmir, Samsun, Erzurum, Kahramanmaraş, Kırşehir, Tunceli, Isparta, Balıkesir, Aksaray, Diyarbakır ve Van'da belirlenen adreslere eş zamanlı operasyon başlatılmış, 19 şüpheli gözaltına alınmıştı. """
"Sözde yurtta sulh konseyi üyesi olduğu da belirtilen eski tümgeneral Selçuk, o gece İzmir'den Ankara'ya gelmesini de darbe girişiminin yönetildiği Akıncı Üssü'nde yakalanmasını da tesadüflere bağladı.Selçuk, 30 Mayıs 2017'de hakim karşına çıkıp ilk savunmasını yaparken savcılık ve emniyetteki ifadelerini baskı altında verdiğini ve bazı bölümlerini kabul etmediğini söyledi.Asıl birliği İzmir'de olmasına rağmen sözde atama yeri Ankara'ya gelmesiyle ilgili Selçuk, savcılık ifadesinde ve ilk savunmasında hafta sonunu kardeşinin evinde geçirmek, Hava Kuvvetleri Komutanlığını ziyaret etmek üzere başkente geldiğini ancak kendisini olayların içinde bulduğunu iddia etti.Selçuk, darbe girişiminden haberdar olmadığını öne sürerek savunmasında Akıncı Üssü'ne ise kursiyer teğmenleri ziyarete gittiğini anlattı. Orgeneral Hulusi Akar'ı Akıncı Üssü'nde darbe girişiminin başına geçmesi için ikna etmeye çalışanlar arasında olduğu belirtilen Selçuk, bu suçlamayı da kabul etmedi.Selçuk, darbenin yönetim yeri olan 143. Filo'nun komutanını görmeye gittiğini ancak orada bulamadığını, beklediği sırada filo gazinosunda bir kısmı sivil, bir kısmı resmi kıyafetli farklı kuvvetlerden kişileri görünce yanlış şeyler olduğunu düşünüp ayrılmaya karar verdiğini, karargahta üs komutanının odasına gittiğinde Genelkurmay Başkanı'nı gördüğünü öne sürdü.Hakim karşısına çıktığı son savunmasında Selçuk, Akar ile karşılaştığını ve büyük bir şaşkınlık yaşadığını, ona brifing vermediğini, zaten kalkışma planına ya da yaşananlara dair bilgisinin de olmadığını savundu.Selçuk, Akar'ın Gidin adamlarla konuşun, onları ikna edin"" şeklindeki emirleri üzerine 143. Filo'ya gittiğini öne sürerek, ""143. Filo'ya Sayın Genelkurmay Başkanının temsilcisi olarak gittim, bir yönetici olarak değil."" şeklinde beyanda da bulundu.GÖRÜNTÜSÜNE RAĞMEN BİLDİRİ PROVASINI KABUL ETMEDİHazırlık aşamasındaki ifadelerinde, darbecilerin kendisine zorla bildiriyi okutmak istediklerini ancak buna şiddetle karşı çıktığını iddia eden, savcılık ifadesinde ""Sözde bildiri metnini imzalamam ve okumamı istediklerinde elimi bile sürmedim, okumadım hatta bana okuduklarında önemsiz ve alaycı bir şekilde dinledim"" ifadelerini kullanan Selçuk'un, bildirinin provasını yaptığı belirtilen görüntüleri de mahkeme sürecinde dava dosyasına girdi.Selçuk'un, ""Elimi bile sürmedim."" dediği ve sözde bildirinin ilk paragrafını okuduğuna dair görüntü, Akıncı Üssü'nde yapılan aramalarda olay yeri ekiplerince bulunan bir amatör kameradan çıktı.Yapılan incelemeye göre tören kıyafetli Selçuk, cuntanın sözde darbe bildirisinin ilk paragrafını okuyarak prova yapıyor.Mahkeme huzurundaki savunmalarında karargah önünde bulunduğu sırada yanına gelen bir kişinin yaklaşıp ""Komutanım, bir sunumumuz var. Sunum yapmasını planladığımız kişiyi yetiştiremedik. En az sizin rütbenizdeki biri tarafından yapılması lazım. Bize yardımcı olur musunuz?"" demesi üzerine yardımcı olduğunu iddia eden Selçuk, şeref salonunda gerçekleşen çekim sırasında metni okumaya başladığını ancak darbe bildirisi olduğunu anlayınca ilk paragraftan sonra okumayı bıraktığını ileri sürdü.Akıncı Üssü'nde teğmenlerle de görüştüğünü hatırlatan Selçuk, bir numaralı üniformasını da teğmenlere verdiği önemi ve güveni göstermek için giydiğini öne sürdü.SAVUNMASINI AKIN ÖZTÜRK ÇÜRÜTTÜEski Yüksek Askeri Şura Üyesi orgeneral Akın Öztürk, Selçuk'un darbe girişimine karışmadığına yönelik iddiasını çürüttü.Öztürk, Akıncı Üssü davasında alınan beyanında Hava Kuvvetleri Komutanı Abidin Ünal'ın istemesi üzerine üsse gittiğini belirterek, gitmeden evvel üs komutanı Hakan Evrim'i aradığını ancak telefona sesinden sonradan emin olduğu Kubilay Selçuk'un çıktığını söyledi.Akın Öztürk, Selçuk'un savunmasını çürüten şu beyanda bulundu:""Telefona yanılmıyorsam Kubilay Selçuk çıktı. Bana, 'Komutanım operasyon var.' dedi. Ben de 'Ne operasyonu?' diye sordum. Selçuk'un, 'Komutan da burada sizi bekliyor' demesi üzerine, 'Tamam' diyerek üssün lojmanlar bölgesinden karargah bölgesine geçtim. Üs bölgesinde beni karşılayan kimse yoktu. Karargah binasının önünde silahlı ve maskeli kişilerce karşılandım. Etrafım çevrilerek üs karargahına götürüldüm. Oraya gidince içeride Kubilay Selçuk, Ömer Faruk Harmancık, Mehmet Dişli diyeceğim ama Dişli biraz sonra geldi, bunlar vardı. Doğruca Hulusi Akar'ın yanına gittim. 'Hayırdır komutanım?' diye sorunca, komutanın, odada bulunanları göstererek bana, 'Bunlar bu işi yaptılar. Bunlarla konuş, bunları ikna et. Bunlar darbeye kalkıştı' demesiyle konuya vakıf oldum. Bu sırada odadakiler buradan ayrıldı.""Selçuk, Genelkurmay çatı davasındaki savunmasında ""Genelkurmay Başkanı'nın talebiyle Akın Öztürk'ü siz mi çağırdınız?"" şeklindeki soruya ise ""Ben de telefon etmiş olabilirim. Bilmiyorum yani. Yanımdaki arkadaşlarımız da konuşmuş olabilir."" şeklinde cevap vermişti.Akın Öztürk ise telefonla görüştüğü ve ilk etapta Hakan Evrim'le mi yoksa Kubilay Selçuk'la mı görüştüğüne kanaat getirip bu kişinin Selçuk olduğunu savunması sırasında sorulan bir soru üzerine söylemişti.Akıncı Üssü davası sanıklarından eski astsubay Murat Taşar da savunmasında, 143. Filo'da dolaştığı esnada eski tümgeneral Kubilay Selçuk ile uzun saçlı sivil şahsı kapısı açık bir odada harita incelerken gördüğünü, sivil şahsın Selçuk'a TÜRKSAT ile ilgili bir şeyler anlattığını söyledi.ÖRGÜTLE BAĞI OLMADIĞI İDDİASINI DA ESKİ EMİR ASTSUBAYI ÇÜRÜTTÜKubilay Selçuk, Genelkurmay çatı ve Akıncı Üssü davalarında yaptığı savunmalarında, FETÖ üyesi olduğuna yönelik iddiayı da reddetti. Akıncı Üssü davasındaki savunmasında, örgüt içinden, farklı seviyelerde çok sayıda itirafçı çıktığını ancak bu kişilerden hiçbirinin aleyhinde beyanının bulunmadığını iddia eden Selçuk, ""41 yıllık meslek hayatım var. Bu kişilerden bir tanesinin ismimizi bilmesi, 'Tanıyorum' demesi lazım. Ben 41 yıllık personelim, teğmen, üsteğmen, yüzbaşı değilim."" dedi.Ancak Selçuk'un bu savunmasını, eski emir astsubayı Enis Çakır'ın beyanları çürüttü.İzmir 2. Ağır Ceza Mahkemesince Aliağa Ceza İnfaz Kurumu Kampüsü'ndeki salonda görülen duruşmada itirafçı olarak beyanda bulunan Çakır, şunları söyledi:""Daha önceki ifadelerimde, Kubilay Selçuk ve Zekeriya Kuzu'nun söylem ile davranışlarından tutuklu sanıklar eski Hava Kuvvetleri Komutanlığı Kurmay Başkanı Hasan Hüseyin Demirarslan, eski Hava Eğitim Komutanlığı Kurmay Başkanı tuğgeneral Veyis Savaş ve eski Çiğli 2. Ana Jet Üs Komutanlığı Harekat Eğitim Komutanı albay Ramazan Elmas'ın bu yapıdan olduğunu söyledim. Bu şahıslarla bir husumet ya da garezim yok. Selçuk ve Kuzu'nun söylemlerinden bu isimleri verdim. Kuzu ve Selçuk birbirinden hiç ayrılmazdı. Bir gün ben, Selçuk ve Kuzu sivil kıyafetlerle Urla ilçesine gidiyorduk. Yola çıktığımızda Selçuk, araçta Fetullah Gülen'in bir vaazını dinlettirdi. Şaşırdım. Selçuk bana, dini bir terim sordu, buna cevap veremedim. Dönüşte beni Karşıyaka ilçesindeki Örnekköy semtine bırakmadan önce, Selçuk, Kuzu'ya Gülen'in vaazını açtığı için 'Biraz ileri gittim.' diye söyledi.""Kendisinin örgütle nasıl tanıştığın da anlatan Çakır, mahkeme başkanının ""Kubilay Selçuk ve Zekeriya Kuzu senin örgütle bağlantını bilmiyor muydu?"" sorusuna ""Kesinlikle bilmiyorlardı. Örgütten bize 'Cemaatten olan kişilerle ilgili, bunlar babanızın oğlu olsa da bu tür şeyler konuşmayın.' diye talimat verilmişti."" cevabını verdi.Çakır, ayrıca Kuzu'nun Selçuk'la ilgili ""Kubilay Selçuk, İzmir'de görev yapan havacı generallerin abisidir."" dediğini iddia etti. SON SAVUNMASINDA DA İDDİALARI KABUL ETMEDİSelçuk, 27 Şubat 2019'da son kez hakim karşısına çıkarak duruşma savcısının esasa yönelik mütalaasına karşı savunma yaptı. Hava harekatını yönettiğine yönelik iddiayı da kabul etmeyen eski tümgeneral Selçuk, girişimin bir an önce durdurulması hususunda çalıştığını savundu.Selçuk, iki gün süren savunmasında suçlamaları reddetti.Sözde yurtta sulh konseyi üyesi olmakla da suçlanan ve dosyası Akıncı Üssü davasından ayrılan Selçuk'un yargılandığı Genelkurmay çatı davası ise sürüyor. """
Aydın İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, sosyal medya üzerinden terör örgütü PKK/KCK propagandası yaptığı iddia edilen zanlıların adreslerine operasyon düzenledi.Efeler, Nazilli, Didim ve İncirliova ilçelerindeki operasyonlarda K.İ, S.S, M.K, S.A, S.Ş ve E.K. gözaltına alındı. Adresteki aramada bulunan dijital verilere el konuldu.Emniyete götürülen şüphelilerin ifadesi sürüyor. 
Hakkari Valiliği tarafından yapılan yazılı açıklamada, İl Jandarma Komutanlığı ve İl Emniyet Müdürlüğü ekipleri tarafından PKK/KCK bölücü terör örgütünün faaliyetlerinin deşifre edilmesi ve engellenmesine yönelik yürütülen çalışmalar kapsamında 20 Mart günü Çukurca ilçesinin Kazan, Meşeli ve Kaynak köyleri kırsal alanlarında operasyon düzenlendiği belirtildi.Açıklamada operasyonlarda, 4 adet AK-47 kalaşnikof piyade tüfeği ile bu silahlara ait 14 şarjör ve 230 adet fişek, kütüklük, el bombası, el telsizi, av tüfeği, şarjör, çok miktarda yaşam malzemesi ile tıbbi malzeme ele geçirildiği kaydedildi.
"Bursa Cumhuriyet Başsavcıvekili Nusret Esat Özel kalp krizi geçirdi. Özel kaldırıldığı hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamayarak hayatını kaybetti. Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, hayatını kaybeden başsavcıvekili için bir mesaj yayınlayarak, Özel’in vefatını yargı camiasıyla paylaştı. Gül mesajında, “Bursa Cumhuriyet Başsavcıvekili Nusret Esat Özel'in, geçirdiği kalp krizi neticesinde vefat ettiğini teessürle öğrendim. Merhuma Allah'tan rahmet; ailesine, yakınlarına ve yargı camiasına başsağlığı diliyorum ifadelerini kullandı. Özel’in cenazesi bugün Fethiye Mahallesi’ndeki evinden sonsuzluğa uğurlanacak. Cenazenin ardından Bursa Adliyesi’nde Özel için tören düzenlenecek. """
"Sivas Cumhuriyet Başsavcılığınca FETÖ/PDY'ye yönelik yürütülen soruşturma kapsamında, sabit hatlardan ardışık olarak arandığı tespit edilen ve örgütün askeri yapılanması içerisinde mahrem imam"" olarak faaliyet gösterdiği öne sürülen öğretmen R.T. hakkında gözaltı kararı çıkartıldı. Sivas Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, Van'ın Tuşba ilçesinde ücretli öğretmen olarak görev yapan R.T'yi gözaltına aldı. Şüpheli R.T. Sivas'a getirildi. """
Kaza sabah saatlerinde İzmit Sanayi Mahallesi mevki'i D-130 Karayolu Gölcük istikametinde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre Ahmet Yiğit(27) idaresindeki 34 DF 5206 plakalı otomobil, Gölcük istikametinde sürücüsünün kontrolünden çıkarak yol kenarındaki bariyerlere çarptı. Çarpmanın etkisiyle hurdaya dönen aracın camlarından dışarıya fırlayan sürücü Ahmet Yiğit ve ablası Emine Yiğit(31) yola düştü. Sürüklenen otomobil ise Emine Yiğit’i altına alarak durabildi. ABLA VE KARDEŞİ CAMDAN FIRLAYARAK HAYATINI KAYBETTİKazayı görenlerin haber vermesi üzerine olay yerine polis, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Kısa sürede olay yerine gelen sağlık ekiplerince yapılan incelemede araçtan fırlayan Ahmet Yiğit ve ablası Emine Yiğit’in olay yerine hayatını kaybettiği belirlendi. Daha sonra olay yerine gelen itfaiye ekiplerinin de yardımıyla araç altından çıkarılan Emine Yiğit ve kardeşi Ahmet Yiğit’in cenazeleri, olay yerine gelen savcı incelemesinin ardından morga kaldırıldı. Kazada hurdaya dönen otomobil yoldan çekici ile kaldırılırken polis ekipleri kaza hakkında inceleme başlattı. KAZA ANI SANİYE SANİYE GÜVENLİK KAMERALARINA YANSIDIÖte yandan kaza anı ise çevrede bulunan bir iş yerinin güvenlik kameralarına yansıdı. Görüntülerde hızla gelen otomobil, iş yeri önü ile yolu ayıran alandaki çelik bariyerlere çarpıyor. Çarpmanın etkisiyle savrulan otomobil içindeki iki kişi camdan fırlayarak yere düşüyor. Kazan otomobil ise Emine Yiğit’i altına alarak durabiliyor. 
"Hukuk alanında vatandaşların sorularına yanıt  veren internet sitesine 'Derya A.' rumuzlu kullanıcının, 'Nafaka ve mal paylaşımı hakkında birkaç soru' başlığıyla yönelttiği sorular, okuyanları şaşkına çevirdi.Derya A. eşiyle Temmuz 2018'de evlendiğini, çocuklarının olmadığını, eşiyle anlaşamayacağını anlayıp boşanmak istediğini anlatıp, 'Şimdi avukatlara ve bu işe bilenlere birkaç sorum olacak' diyerek, şu soruları sıraladı:Kocam 4 bin TL maaş alıyor, bu paranın en az yarısını nafaka olarak almak istiyorum, bu mümkün mü? Düğünde takılan altınlar duruyor ve 60 bin TL ediyor, bu altınların hepsinin benim hakkım olduğunu düşünüyorum. 'Ayrıca düğünde takılan altınlar kadınındır' diye kanun var. Hiç çalışmadığım için boşanma davası ile birlikte tazminat davası açmak istiyorum, en fazla ne kadar maddi tazminat davası açabilir ve bu parayı ne zaman alabilirim? Evlenirken ortalama 5 bin TL çeyiz parası harcadım, bu harcadığım parayı, ailemin yatak odasına ödediği parayı, faizi ile kocamın geri ödemesini istiyorum, bu mümkün mü? Kocam evlenmeden önce biriktirdiği ve kendi ailesinin yardımı ile evlendikten sonra 85 bin TL değerinde bir araba aldı. Mal paylaşımı kanunu ile bu arabanın yarı parası benim hakkım. Bu parayı en erken ne zaman alabilirim?""HEMCİNSLERİ DE TEPKİ GÖSTERDİDerya A.'nın sorularına çoğunluğu kadın pek çok internet kullanıcısı büyük tepki gösterdi. İcra memuru benzetmesi de yapılan Derya A. sosyal medyada en çok tartışılan isimler arasına girdi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
Aydın İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, İncirliova ilçesinde sokakta uyuşturucu satan kişilere yönelik çalışma yaptı. Günler süren fiziki ve teknik takibin ardından dün şafak vakti harekete geçen polisler, önceden belirledikleri 10 adrese drone destekli eş zamanlı baskın düzenledi.Operasyonda koçbaşıyla kapıları kırarak içeri giren polis, adreslerde 'hırsızlık' ve 'uyuşturucu madde ticari yapmak' suçlarından kayıtları bulunan 16 zanlıyı yakalayarak gözaltına aldı.Yakalananlar arasında 7 yıl 6 ay kesinleşmiş cezası bulunan cezaevi firarisi Abdullah Karademir'in de bulunduğu belirtildi. Adreslerdeki şüphelilerin kelepçelenerek etkisiz hale getirilmesinin ardından polis ekipleri, evlerde de arama yaptı.Ekiplerin hassas burunlu narkotik köpekleriyle yaptığı aramalarda 80 gram bonzai, 220 gram esrar, 2 ruhsatsız tüfek, bir miktar metamfetamin ve sentetik kannabinoid ele geçirildi. Ele geçirilen uyuşturucu maddelere ve silahlara el konuldu. Emniyete götürülen şüphelilerin işlemlerinin sürdüğü bildirildi.
"Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın eşi Emine Erdoğan himayelerinde başlatılan Sıfır Atık Projesi""nin, Diyanet İşleri Başkanlığında ""Sıfır Atık-Sıfır İsraf"" temasıyla uygulanması çalışmalarına ilişkin tanıtım toplantısı düzenlendi. Diyanet İşleri Başkanlığı Konferans Salonu'nda yapılan toplantıda konuşan Emine Erdoğan, programa katılmaktan duyduğu memnuniyeti dile getirdi.Diyanet İşleri Başkanlığını, ""Sıfır Atık"" konusundaki gayretleri nedeniyle tebrik eden Emine Erdoğan, ""Çevreyle olan ilişkimiz, her şeyden önce bir ahlak meselesidir. İslam'da çevreyi korumak, hayvanların hakkını gözetmek, israf etmeden tevazu ile yaşamak bir seçenek değil, Müslüman olmanın gereğidir."" diye konuştu.Emine Erdoğan, İslam'ın, nazarları sürekli tabiata çevirmeyi isteyen bir inanç sistemi, insan için doğa ile uyum içinde yaşamanın bir zaruret olduğunu anlattı. Emine Erdoğan, Müslümanlar olarak israf meselesini şahsi tüketimlerin ötesinde, daha geniş anlamıyla görebilmek gerektiğini de vurgulayarak, şöyle devam etti:""Ay sonunda elektrik, su, gaz faturalarımız düştüğünde israftan kaçınmış olmuyoruz. 1 kilogram ekmeğin israfı, onu yapmak için kullanılan 1,6 litre suyun da israfı demek. 1 pamuklu tişörtün israfı, onun üretimi için harcanan 2 bin 700 litre suyun da israfı demek. Biz, sadece kendi çeşmemizden, ampulümüzden, soframızdan değil, yeryüzünde halife olmanın sorumluluğunu taşımaktan mesulüz. Afrikalı bir çocuğun, temiz su bulamadığı için maruz kaldığı hastalıkları çocuklarımıza doğru anlatabilirsek, 1 dilim ekmeğin undan çok daha fazla anlamı olduğunu da kavratmış oluruz."" Emine Erdoğan, Hazreti Muhammed'in hayatını, doğaya ve hayvanlara karşı olan tutumunun iyi anlatılmadığını ifade ederek, şöyle devam etti:""İsraf, gündelik pratiğimiz olmuşsa sahabe efendilerimizi tanımıyoruz demektir. Çocuklarımıza kanaat etmeyi öğretememişiz demektir. Oysa kanaat demek, sürdürülebilirlik demek. Umuyorum ki bu güzel projenin bir sonraki adımı, İslam'ın çevreci kimliğini uluslararası platformlarda tanıtmak olur. Bu gerçekten hareketle, Diyanet İşleri Başkanlığımızın, çevreci bir hac organizasyonu ile tüm İslam ülkelerine örnek olmasını bekliyoruz. Türkiye, yeşil bir hac ibadeti yanında hayvan hakları, sıfır açlık, israf, sıfır atık, sürdürülebilirlik gibi konularda manifestolar yayınlayarak tüm Müslüman toplumlara liderlik yapabilir."" """
"Alınan bilgiye göre, jandarma ekipleri Uzunköprü ilçesinde Türkobası köyünde yaptıkları kontrolde, M.K'nin kullandığı otomobili durdurdu. Kimlik kontrolü ve inceleme sonrası otomobilde bulunan G.D, A.K, R.U, G.D. ve sürücü M.K. gözaltına alındı.Şüphelilerden G.D. hakkında PKK terör örgütü üyesi olmak"", ""silahlı terör örgütü propagandası yapmak"", ""patlayıcı madde kullanma"" ve ""devletin birliğini bütünlüğünü bozma"", A.K. hakkında ""silahlı terör örgütüne üye olmak"", ""silahlı terör örgütü kurma ve yönetme"" suçlarından açılmış davaların olduğu tespit edildi.Jandarmadaki ifadelerinin ardından mahkemeye sevk edilen şüphelilerden M.K, G.D, tutuklandı. R.U. ve G.D. adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.Diğer şüpheli A.K ise Edirne Emniyet Müdürlüğü ekiplerine teslim edildi. """
Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'ndeki toplantı, saat 15.50'de başladı.
İçişleri Bakanlığından yapılan açıklamaya göre, İnce ile Zülfikari'nin telefon görüşmesinde, Türkiye ve İran'ın güvenliği bozan suçlulara ve terör gruplarına karşı eş zamanlı operasyon yapılmasına ilişkin yaptıkları anlaşmaların hayata geçirilmesi konusunda gelinen noktadan memnuniyet duydukları dile getirildi.Görüşmede, bölgede Türkiye ile İran'ın terörist gruplara ve uyuşturucu kaçakçılarına karşı mücadele doğrultusunda yürüttüğü iş birliğinin iki ülke halkının huzuru için önemli olduğu vurgulandı.Ayrıca eş zamanlı ve koordineli operasyonla ilgili Jandarma Genel Komutanı Orgeneral Arif Çetin ile İran Sınır Muhafızları Komutanı TuğgeneralKasım Rizai'nin bugün yaptıkları telefon görüşmesinde, operasyonun bir süre daha devam etmesi kararlaştırıldı.Görüşmede, Türkiye ve İran İslam Cumhuriyeti'nin PKK/PJAK terör örgütüne yönelik mücadelesinin kararlılıkla devam edeceği belirtildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Kızıltepe ilçesi Dunaysır Mahallesi'ndeki Mezopotamya Mezarlığı'nın girişinde, yanında tabanca, yerden yatan kişiyi görenler polis ve sağlık ekiplerine haber verdi. Gelen sağlık ekibi, Melik D. olduğu belirlenen kişinin öldüğünü tespit etti. Başından tabancayla vurulduğu saptanan Melik D.'nin cenazesi, yapılan incelemenin ardından otopsi için morga kaldırıldı. Polis ekipleri, Melik D.'nin cinayete mi kurban gittiği, yoksa intihar mı ettiğinin belirlenmesi için çalışma başlattı. 
Edinilen bilgiye göre, bir istihbaratı değerlendiren Mersin Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, terör örgütü PKK/KCK'nın sözde Çukur bölge sorumlusu olduğu ileri sürülen İ.M.A.'yı, düzenlediği operasyonla merkez Akdeniz ilçesindeki bir evde gözaltına aldı.Emniyet Müdürlüğünde sorgusu süren şüphelinin, örgütün sözde Adana, Hatay, Mersin ve Osmaniye illerinden sorumlu olduğu ve yaklaşan seçim öncesi örgütün mahalle yapılanmasına eylem talimatı verdiği yönünde bilgiler elde edildiği öğrenildi. 
Cumhurbaşkanı Erdoğan mesajında, “Baharın gelişi ile simgelenen, bizler için tüm farklılıkları aşarak, geçmişe ve geleceğe birlik ve beraberlik içinde sahip çıkmak anlamına gelen Nevruz Günü’nü kutluyorum.Farklılıkları zenginlik olarak telakki eden, barış, hoşgörü, sevgi ve kardeşlik gibi evrensel değerlerle yoğrulmuş bir medeniyetin temsilcileri olarak bizler, Nevruz’un temsil ettiği yeniden diriliş ruhuna her zaman sahip çıkacak, bölgemizde ve dünyada yaşanan olumsuzluklara karşın kendi tarihimizden aldığımız güçle mücadele etmeyi sürdüreceğiz.Baharın müjdecisi Nevruz’un ülkemizin her köşesinde ve ortak kültür coğrafyasında yaşadığımız kardeş toplumlarda sevginin ve dostluğun bayramı olarak kutlanmasını temenni ediyorum.Bolluğun ve bereketin bayramı Nevruz’un aziz milletimiz için güzellikler ve iyilikler getirmesini diliyor, tüm vatandaşlarımı en kalbi duygularımla selamlıyorum” dedi. 
Bursa İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, Bursa'nın Gürsu ilçesi İpekyolu Mahallesi'nde bir evde terör örgütü üyesi bir süphelinin saklandığını tespit etti. Ekipler yoğunluk güvenlik önlemleri altında eve operasyon düzenledi. Operasyonda, İçişleri Bakanlğınca yurda giriş ve çıkış yasağı bulunan, El Kaide terör örgütü bağlantılı, El Nusra terör örgütü üyesi olan Azerbaycan uyruklu I.S., yakalanarak gözaltına alındı. Evde yapılan aramalarda, örgütsel dökümanlar ile dijital materyaller ele geçirildi. Gözaltına alınan I.S., Bursa İl Jandarma Karakoluna götürüldü. 
"Seçim çalışmalarına Sancaktepe'de devam eden AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı Binali Yıldırım, kanaat önderleriyle buluştuktan sonra Yenidoğan Mahallesi'ne geçerek 72 derslikli okulun temel atma törenine katıldı. Törende konuşan Yıldırım, Taşa toprağa yapılan yatırımın bir ömrü var. Ancak insana yapılan yatırım nesilden nesile devam edecek. Türkiye eğitimli insanların omuzunda yükselecek. Yaşımız ne olursa olsun, mutlaka öğreneceğimiz bir şeyler var. Çünkü hepimiz bilmediklerimizin cahiliyiz.Beşikten mezara kadar öğrenme diye bir şey var. Eskiden kitap okumak, yazmak yetiyordu. Şimdi internet ve bilgisayar okur-yazarlığı diye bir şey var. Çünkü hayatlarımızda artık cep telefonları var. Eskiden torunlar dedelerinden, ninelerinden öğrenirdi. Şimdi evlatlarımız bize öğretiyor. Devir değişti. Onlar bu işleri daha iyi biliyor. Onlar yeni çağın dilini bizden daha iyi biliyor. Temelini attığımız bu okullar, onların  zihin dünyasını da geliştirecek. İnternetten haberleşmeye ülkemiz önemli mesafeler kat edecek"" dedi.Yıldırım, konuşmasının devamında şunları söyledi:""Eğitim kötü niyetli, karanlık emelleri olanların elinde nasıl bir silaha dönüştüğünü gördük değil mi. 15 Temmuz'da bu alçaklar, asker kılığına girerek tankla tüfekle milletin üzerine ateş ettiler. Ama o akşam bir olduk beraber olduk, kahraman olduk, bayrağımız inmedi, ezanlar dinmedi ve alçaklara hak ettiği dersi verdik.""""YILDIRIM HIZIYLA METROYU SANCAKTEPE'YE GETİRECEĞİZ""Yıldırım, ""İstanbul'u parmakla gösterilen şehirler arasına sokacağız. İlk işimiz yıldırım hızıyla metroyu buraya getirmek Sancaktepelileri Üsküdar'a, Mecidiyeköy'e, Havalimanı'na, Kartal'a ve Bostancıya metro ile taşımak. Hayırlı uğurlu olsun"" diye konuştu."""
Olay, dün akşam saatlerinde ilçe merkezindeki İstasyon Mahallesi'nde meydana geldi Artova'da yaşayan ve çiftçilik yapan M.G. ile Artova Anadolu Lisesi son sınıf öğrencisi Mine Topçu, arasında bilinmeyen nedenle tartışma çıktı. Tartışma sırasında M.G. yanında taşıdığı ruhsatsız tabancayı çekerek, Topçu'yu başından ve kasığından vurdu.Ağır yaralanan genç kız, ihbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekibinin yaptığı ilk müdahalenin ardından ambulansla Artova Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Buradan da Tokat Devlet Hastanesi'ne sevk edildi.Mine Topçu, doktorların tüm çabalarına rağmen bu sabah hayatını kaybetti. Olaydan sonra gözaltına alınan M.G.'nin ise  polisteki sorgusu devam ediyor.
Sivas Cumhuriyet Başsavcılığınca FETÖ'nün doktor ve akademisyen yapılanmasına yönelik yürütülen soruşturma kapsamında, Konya Selçuk Üniversitesi Hastanesinde doktor olarak görev yapan T.E. hakkında yakalama kararı çıkarıldı.İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, Konya'da düzenledikleri operasyonda, T.E'yi gözaltına aldı.Sivas'a getirilen şüphelinin, emniyetteki işlemleri devam ediyor. 
"Galatasaray Kongre Üyesi ve eski yöneticilerden Sedat Doğan, yıllık olağan genel kurulunda yaptığı konuşmada Başkan Mustafa Cengiz’e seçim çağrısı yaptı. Mustafa Cengiz’e iki oy attığını belirten ve attığı ikinci oyda hakkını helal etmediğini söyleyen Doğan, “Bugün burada ibra da edilebilirsiniz, ibra edilmeye de bilirsiniz. Sizi ibra etmemek için gelen birçok insan var burada. Demek ki bir güven kaybı var size karşı. Benim size bir önerim var; gelin mayıs ayına seçim koyun, güven tazeleyin. Bu kavganın Galatasaray’a bir faydası yok. Ben size dostunuz, kardeşiniz olarak sarılmaya hazırım ama sizi buradan ibra etmeden gitmek istemiyorum” şeklinde konuştu. Toplantıyı takip eden üyelerden bazıları, Doğan'ın bu çağrısını alkışladı."
"BDDK'den yapılan açıklamada, Bazı bankaların müşterilerin döviz piyasalarına ilişkin yanıltıcı ve manipülatif şekilde döviz alımına yönlendirdiklerine dair şikayetler üzerine inceleme ve soruşturma başlatıldı. İlgililer hakkında idari ve hukuki süreç yürütülecek."" denildi.BDDK, JP Morgan hakkında da inceleme başlatıldığını duyurdu. Yapılan açıklamada, ""JP Morgan tarafından yayımlanan raporun ülkemiz bankalarının itibar kaybına yol açtığı şikayetleri üzerine soruşturma başlatıldı. Kurum hakkında idari soruşturma yürütülecek."" denildi. BİR SORUŞTURMA DA SPK'DENSermaye Piyasası Kurulu (SPK), JP Morgan'ın yayımladığı raporun başta bankacılık hisseleri olmak üzere Borsa İstanbul AŞ'de işlem gören hisse senetleri üzerinde spekülatif etki yarattığına yönelik şikayetler üzerine inceleme başlattı.SPK yaptığı yazılı açıklama ile JP Morgan'ın yayımladığı raporun, yanıltıcı içerikleri nedeniyle, hisse senetleri üzerinde spekülatif etki yarattığı şikayetleri üzerine inceleme başlattığını duyurdu.SPK açıklamasında, şunlar kaydedildi:""22.03.2019 tarihinde JPMorgan Chase & Co. tarafından yayımlanan raporun yanıltıcı içeriği nedeniyle başta bankacılık hisseleri olmak üzere Borsa İstanbul AŞ'de işlem gören hisse senetleri üzerinde spekülatif etki yarattığına yönelik olarak kurumumuza iletilen şikayetler çerçevesinde, 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu kapsamında inceleme başlatılmıştır."""""
"AKP''li Özhaseki, Büyük Ankara mitinginin ardından Ankapark’ı ziyaret etti. Burada vatandaşlarla bir araya gelen Özhaseki, açıklamalarda bulundu. 500 bine yakın kişinin AKP-MHP ortak mitingine katıldığını ifade eden Özhaseki, Herhalde Ankara’nın şu ana kadar gördüğü en muhteşem mitingdi. Bizi destekleyen tüm hemşerilerimize teşekkür ediyoruz, sağ olsunlar var olsunlar"" dedi.'ANKARA’DA BU TÜR ETKİNLİKLERE İHTİYAÇ VAR'Ankapark’ın büyük bir ihtiyacı karşıladığını aktaran Özhaseki, ""Ancak hakkında söylenenler, spekülasyonlar, dedikodular, iftiralar o kadar çok üzücüydü ki şu muhteşem kalabalığa bakınca insan buranın doğru bir proje olduğunu anlamış oluyor. Dün hafta içi olmasına rağmen 230 bin hemşerimiz gelip Ankapark’ı gezmişler ve burada eğlenmişler. Arkadaşlardan öğrendim, bugün Ankapark’ı ziyaret eden sayısı tam 980 bin kişi. Ciddi bir rakam, demek ki Ankara’da bu tür etkinliklere ihtiyaç var. Bazen ‘O nereden çıktı, niye bu yapıldı’ vesaire diyenler, sadece evlerinden işlerine gitmeyi arada bir alışveriş merkezine gitmeyi yaşam zannediyorlar. Bu doğru bir şey değil. Bir şehirde sanat, kültür, spor, eğlence olmalı. Eğlencenin meşru türünü ve insanların beklediği tarzda olanını belediyeler sunarlar. Bu özellikle bir para karşılığı veya kazanç elde etmek için yapılmaz. Eğer şehirde bu tür etkinlikler olmazsa kocaman bir huzurevine döner. Buraya emek veren tüm Ankara Büyükşehir Belediyesi elemanlarına başta Melih başkanımız olmaz üzere teşekkür ediyorum"" şeklinde konuştu."""
"ABD Başkanı Trump'ın 52 yıl sonra gündeme getirdiği Golan Tepeleri tartışması gündemdeki yerini koruyor. Trump'ın birçok ülke tarafından tepkiyle karşılanan açıklamaları, Türkiye'den de tepki çekti. Bu gelişmlerin etkisiyle TL'nin dolar karşısındaki değeri hızla düşüşe geçti. Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan’ın “ABD Başkanı Trump’ın Golan Tepeleri’yle ilgili talihsiz açıklamasının bölgeyi yeni bir krizin eşiğine getirdiğini” söylemesinin ardından ABD ile ilişkilerin daha da kötüye gidebileceği endişeleriyle kur ve faiz sert yükseldi.İSRAİL TELEVİZYONU: TRUMP, BU HAFTA İMZALAYACAKTrump'ın işgal altındaki Golan Tepeleri'nde İsrail'in egemenliğini"" tanıyan belgeyi gelecek hafta imzalayacağı belirtildi. İsrail'in Kanal 12 televizyonun haberinde Trump'ın, İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun 25-26 Mart'ta Washington'a yapacağı ziyaret sırasında ABD'nin Golan Tepeleri'deki ""İsrail'in egemenliğini"" tanıyan belgeyi imzalayacağı aktarıldı.Beyaz Seray yetkililerinin Suriye'ye ait Golan Tepeleri'ni ""İsrail'in toprağı"" olarak kabul edilecek belge üzerinde çalıştıkları ifade edilen haberde, Başkan Trump'ın söz konusu belgeyi imzalaması halinde bu adımın İsrail'de 9 Nisan'da yapılacak erken seçim üzerindeki etkisine işaret edildi.TRUMP VE NETANYAHU 25 MART'TA BİR ARAYA GELECEKResmi ziyaret kapsamında Washington'a gidecek olan İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, 25 Mart'ta Beyaz Saray'da ABD Başkanı Donald Trump ile görüşecek. Trump ile Netanyahu 26 Mart'ta da yine Beyaz Saray'da akşam yemeğinde bir araya gelecek.ABD Başkanı Donald Trump, 21 Mart'ta Twitter hesabından yaptığı açıklamada, ""52 yılın ardından ABD için İsrail'in Golan Tepeleri üzerindeki egemenliğini tam olarak tanımanın zamanı geldi."" değerlendirmesinde bulunmuştu.İsrail, Suriye toprağı olan Golan Tepeleri'ni 1967'den bu yana işgal altında tutuyor.GOLAN TEPELERİ İSRAİL İÇİN NEDEN ÖNEMLİ?Golan Tepeleri'ni İsrail için önemli kılan etkenlerin başında güvenlik ve su geliyor. Bölge güvenlik açısından gözardı edilemeyecek kadar jeostratejik bir konumda ve zengin su yataklarına sahip. İsrail toplam su ihtiyacının üçte birini Şeria Nehri ve Golan Tepeleri'ndeki su kaynaklarından temin ediyor.Bölgenin en yüksek noktalarından biri olan ve Şam'a sadece 60 kilometre uzaklıkta bulunan Golan Tepeleri'ni elinde tutan İsrail, bu sayede komşu ülkelere karşı büyük bir stratejik avantaj sağlıyor.Uluslararası hukuka göre Suriye toprağı olan ancak fiilen İsrail'in işgali altında bulunan Golan Tepeleri'nin bu iki ülke dışında Lübnan ve Ürdün'le de sınırı bulunuyor.Yahudilere ait kutsal metinlerde birçok kez Golan bölgesine atıfta bulunulması da bölgeyi çoğu dindar Yahudi'nin gözünde kutsallaştırıyor.Bu tür nedenlerle İsrail iç siyasetinde de önemli bir yer tutan Golan Tepeleri, İsrail tarafından ""ülkelerinin vazgeçilmez bir parçası"" olarak görülüyor.- Suriyeli Dürzi Araplar ve Yahudi yerleşimciler yaşıyorGolan Tepeleri'nde 30'dan fazla Yahudi yerleşim birimi bulunuyor. Buralarda 20 bin civarında Yahudi yerleşimci yaşıyor. Uluslararası hukuk, buradaki Yahudi yerleşimcilerin varlığını illegal olarak değerlendiriyor.Golan Tepeleri'nde ayrıca 25 bin civarında da Suriyeli Dürzi Arap yaşıyor. İsrail'in 1967'de işgal ve 1981'de ilhak ettiği Golan Tepeleri'nin eteklerindeki köylerde yaşayan Dürzi Araplar, anavatanları olan Suriye’ye bağlanıp karşı yakada kalan akrabalarıyla birleşmek istiyor.İsrail üniversitelerinde eğitim almayı büyük oranda reddeden Golanlı Dürziler, iç savaşın patlak verdiği 2011'e kadar, Golan Tepeleri'nde konuşlu bulunan BM Barış Gücü ve Uluslararası Kızılhaç Örgütü'nün gözetimindeki bölgelerden eğitim amacıyla Suriye'ye gidebiliyorlardı. Şimdi ise bu imkandan da mahrumlar.Golan Tepeleri'nin eteklerindeki Mecdel Şems, Mas'ada, Bukata, Ayn Kanya ve El-Gacar köylerinde yaşayan bu Dürzi Araplar hala evlerinin duvarlarına Suriye bayrakları asıyor. Köylerinin meydanlarına Arap geleneğine uygun anıt ve heykeller diken Golanlı Dürziler, coğrafyanın el değiştirmesine rağmen kültürlerini yaşamaya ve gelecek nesillere aktarmaya çalışıyor.İsrail'in 1981'de uluslararası hukuka aykırı bir şekilde bölgelerini ilhak ettikten sonra vatandaşlığa geçirmek istediği Golanlı Dürzi Araplar, 1982'de kitlesel bir grevle İsrail'in bu adımına karşı çıkarak vatandaşlığa geçme senaryosunun uygulanmasına izin vermemişti.İsrail vatandaşlığına geçmeyen ancak daimî oturum hakkına sahip olan Golanlılar bugün tıpkı işgal altındaki Doğu Kudüs'te yaşayan Filistinliler gibi ""Laissez-passer"" belgeleri (vatandaşlığı olmayan toplumlara verilen serbest geçiş belgesi) ile yurt dışına seyahat edebiliyor ve ticaret yapabiliyor.Golan Tepeleri'yle ilgili önemli gelişmeler kronolojik olarak şu şekilde:1967: İsrail, Altı Gün Savaşı olarak da bilinen Arap-İsrail Savaşı sırasında Suriye'ye saldırarak, stratejik öneme sahip Golan Tepeleri'ni ele geçirdi.1973: Suriye, askeri harekat başlatarak İsrail'den Golan Tepeleri'ni geri almayı denedi ancak başarısız oldu.1974: İsrail ve Suriye, Golan Tepeleri'ndeki kuvvetlerini geri çekerek askeri çatışmayı sonlandırmaya razı oldu. Aynı yıl barış gücü askerleri bölgeye konuşlandırıldı.1981: İsrail, Golan Tepeleri'ni tek taraflı olarak ilhak ettiğini açıkladı, ancak uluslararası toplum bu kararı bugüne kadar tanımadı.1999: Dönemin İsrail Başbakanı Ehud Barak ve Suriye Dışişleri Bakanı Faruk eş-Şara, iki ülke arasında başlatılan üst düzey görüşmeler kapsamında bir araya geldi.2000: Golan Tepeleri'nin Suriye'ye iadesi hedefiyle, ABD'nin ara bulucuğunda başlatılan müzakereler başarısızlıkla neticelendi. Görüşmelerin başarısız olmasının nedeni ise İsrail'in, Celile Gölü yanında yer alan ve kilit öneme sahip su kaynağı olan bir toprak parçasını Suriye'ye bırakmaya razı olmamasıydı.2008: Suriye ve İsrail, kapsamlı bir barış anlaşması sağlanması amacıyla Türkiye'nin ara buluculuğunda yeniden dolaylı görüşmelere başladı. İsrail'in Gazze'ye saldırmasının ve dönemin İsrail Başbakanı Ehud Barak'ın yolsuzluk davası nedeniyle istifa etmesinin ardından görüşmeler sonlandırıldı.2009: İsrail Başbakanı Netanyahu, Golan Tepeleri ile ilgili daha sert bir politika izleyeceğinin sinyallerini verdi. Aynı yıl Suriye Devlet Başkanı Beşşar Esed de karşılarında ""barış için görüşülecek bir muhatap olmadığını"" söyledi.ABD Başkanı Barack Obama da 2009 yılında göreve geldiğinde, ""İsrail ve Suriye arasındaki görüşmeleri yeniden başlatmanın dış politika öncelikleri arasında yer aldığını"" söyledi ancak bu konuda da bir gelişme sağlanamadı.2013: Mart 2011'de patlak veren Suriye iç savaşı 2013 yılında Golan Tepeleri'ne kadar ulaştı. İsrail, Golan Tepeleri'ne top ateşi açıldığını öne sürerek bu saldırılara karşılık verdi. İsrail ve Suriye orduları da aynı yılın mayıs ayında karşılıklı top atışlarında bulundu. Bu durum bugüne kadar aralıklarla devam etti.2016: İsrail Başbakanı Netanyahu, Bakanlar Kurulunu Golan Tepeleri'nde toplayarak dünyaya burayı ""İsrail toprağı"" olarak tanıma çağrısında bulundu ancak uluslararası toplum buna olumlu yanıt vermedi, aksine tepki gösterdi.2019: ABD Başkanı Trump işgal altındaki Golan Tepeleri üzerindeki ""İsrail egemenliğini tanıdıklarını"" açıkladı."""
"Sarı-kırmızılı kulübün Lütfi Kırdar Kongre Merkezi Anadolu Auditorium Toplantı Salonu'nda yapılan yıllık olağan mali genel kurulunda konuşan Albayrak, geçen yıl zor bir dönemde göreve geldiklerini dile getirerek, Göreve geldiğimizde bir rakibimiz üst üste şampiyon olmuştu ve şampiyonluğun en büyük adaylarından biriydi. Vergi borçları ve temlikler vardı. Transfer dönemiydi ve Galatasaray yasaklı bir durumdaydı. Biz 3 saat içinde 32 milyon lirayı yatırmak zorundaydık. Bunu yatırmadığımız takdirde transfer yapamıyorduk. El ele verip, birbirimizi kucakladığımız zaman geçen sene olduğu gibi Allah'ın izniyle bu sene de şampiyon olacağız. Buna inancım sonsuz."" diye konuştu.Galatasaray'ın geleceği için yoğun bir şekilde çalıştıklarını aktaran Albayrak, ""İnanın gece saat 4'e kadar uyuyamıyorum. Zorlu dönemden geçiyoruz. Sezonun ilk devresinde sakatlıklar yaşadık. Her şeye rağmen rakibimizle aramızda 6 puan fark var. Ayrıca onlarla sahamızda maçımız var. Ancak her şeyden önce birbirimize kuvvetlice sarılmamız lazım. Biz şampiyon olmayalım diye çok dua eden var."" ifadelerini kullandı.Emre Taşdemir'in alacağı ücreti borsaya bildirmemeleriyle ilgili eleştirilere yanıt veren Albayrak, ""Emre Taşdemir arkadaşımızı, 3,5 milyon avro alan öbür futbolcuların karşısında küçük düşürmemek, korumak için borsaya bildirmedik. O arkadaşımız milli takıma seçildi. Yeni dönemde çok az para ödeyerek alacağımız, bonservis bedeli vermeden alacağımız isimlerin listesini hocamızla beraber yaptık. Her an sözleşme imzalayacağız."" şeklinde görüş belirtti.Abdurrahim Albayrak, herhangi bir yanlış anlamaya neden olmamak için teknik direktörleri Fatih Terim ile mali genel kuruldan önce resmi sözleşme imzalamadıklarını aktararak, ""Fatih hoca ile aramızda en ufak bir bir şey yok, olamaz da. Allah'ın izniyle önümüzdeki hafta da sözleşme imzalayacağız. Biz geçen sene şampiyon olarak Türk futbolunun tarihini değiştirdik. Çünkü rakibimiz üst üste üç kez şampiyon olacaktı ve biz Şampiyonlar Ligi gelirlerinden mahrum kalacaktık."" değerlendirmesinde bulundu."""
"CHP'nin Kadıköy Belediye Başkan Adayı Şerdil Dara Odabaşı'nın kızı Asmin Odabaşı, Gürcistan'da yapılan jimnastik turnuvasında bronz madalya kazandı. Gürcistan'da kazandığı başarıyla ailesini gurulandıran küçük Asmin'in babası Şerdil Dara Odabaşı da Kadıköy'de tüm çocuklara özgürce spor yapacak alanlar yaratma sözü verdi. Odabaşı, Twitter'dan yaptığı açıklamada Güzel kızım Asmin, Gürcistan’daki yarışmada 3. olarak ailesini gururlandırdı. İşte bütün derdimiz bu çocuklarıma hangi imkanları sağlayabildiysem, Kadıköy‘ün bütün çocuklarına da aynı olanakları sağlamak"" ifadelerini kullandı. """
Kandilli Rasathanesinden edinilen bilgiye göre saat 18:17'de Marmara Denizi'nde 3.7 büyüklüğünde deprem meydana geldi.
Norveç polisinden edinilen bilgilere göre, gemiden acil durum sinyalini alan kurtarma ekipleri helikopterlerle harekete geçti.Acil durum bildiren gemide 1300 yolcu olduğu açıklanırken geminin motor arızası nedeniyle rüzgarlı denizde zor durumda kaldığı belirtildi.Saatte 70 km hızla esen rüzgara karşı kırmızı alarm veren geminin, Norveçli milyarder iş insanı Torstein Hagen’e ait Viking Cruises şirketine bağlı çalıştığı ve şirketin internet sitesinde geminin 930 yolcu kapasitesine sahip olduğu öğrenildi.
"Nüfusu 24 bin olan Koçarlı ilçesinin dağ mahallerinde vatandaşların geçim kaynağı olan çam fıstığı içi künar, hem kent, hem ülke ekonomisine katkı sağlıyor. Kilosu 240 ila 250 TL arasında alıcı bulan künar için kozalakları toplayan işçiler, 40 metre yükseklikte ellerindeki sırıkla çalışıyor. Cambaz gibi daldan dala tırmanan işçiler, günlük 150 ila 200 TL arasında yevmiye alıyor. Koçarlı'nın çevresindeki diğer ilçelerden de toplanan künarlar, buradaki işletmelere getirilip, işleniyor. Yıllık 700 ila 800 ton arasında künar işlenip, iç piyasa ve ihracata gönderiliyor. Yıllık yaklaşık 60 ila 80 milyon TL arasında işlenmiş künar ihracatı yapılıyor.TEHLİKE NEDENİYLE AZ KİŞİ AĞACA TIRMANIYORÇocuk yaşlarda çam ağaçlarına tırmanmaya başlayan işçilerden Durmuş Durmaz (33), Kozalak hasadı, aralık ayında başlar mayıs ayına kadar sürer. Her işin bir zorluğu var. Bu ağacın başında hiçbir güvencen yok. Düştüğün an hayatını kaybedebilirsin. Bazen 40 metre yüksekliğe kadar çıktığımız zamanlar oluyor. Herkes ağaçlara yükseklik korkusu nedeniyle çıkamıyor. Bu işi yapan çok az insan var. Çam fıstığı kozalağı, büyüklüğüne göre tanesi 2 ila 5 TL arasında satılırken, içindeki kabuklu olanının kilo fiyatı 55 ila 60 TL arasında değişiyor. Künarı çıkardığımız zaman ise kilosu, 240 ila 250 TL'ye satılıyor. Çam fıstığının içi altın gibi"" dedi.Eşinin ağaçtan düşürdüğü kozalakları toplayan Hatice Durmaz (28) ise, ""Ağaçtan düşen kozalağın reçinesi aktığı için ellerimize yapışıyor. O yüzden yere düşenleri eldiven takarak topluyoruz"" diye konuştu.'BU SEZON VERİM DÜŞÜK'Geçen yıllara oranla bu yıl verimin düşük olduğuna dikkat çeken Koçarlı Ziraat Odası Başkanı Mutlu Öztürk ise, ""Çam fıstığı üretiminde bu yıl, geçen yıla oranla verimin yüzde 50 daha düşük olduğu görülüyor. Geçtiğimiz yılarda 250 ila 300 ton arasında künar olurken, bu yıl yarı yarıya düşük olduğunu görüyoruz. Yağmurlardan dolayı üretici henüz hasadı bitiremedi. Hasat devam ettiği içinde bu sezon ne kadar olduğunu bilemiyoruz, ama çok düşük bir verim olduğu ortada"" şeklinde konuştu."""
"Bursaspor Kulübü Bağımsız Denetleme Kurulu tarafından yapılan değerlendirme sonucu Bursaspor Kulübü’nün borcunun toplamda 491 milyon 631 bin 609 lira olduğu açıklandı. Bursaspor Kulübü’nün toplam borcu, Olağan İdari ve Mali Genel Kurul’da Denetleme Kurulu Başkanı Yalçın Cambaz tarafından açıklandı. Yeşil-beyazlı kulübün toplam borcunun 491 milyon 631 bin 609 lira olduğu belirlendi. Bursaspor Kulübü’nün borcu; ticari borç 45 milyon 859 bin 984 lira, kamu borç 39 milyon 743 bin 774 lira, yönetici borç 107 milyon 797 bin 113 lira, finansal borç 101 milyon 316 bin 269 lira, sportif faaliyet 159 milyon 923 bin 336 lira ve diğer borçlar da 39 milyon 991 bin 133 lira olarak dağılım gösterdi. Bursaspor Kulübü’nün kısa vade borcu 201 Milyon 135 Bin 764 lira 30 kuruş, uzun vade borcu ise (30.06.2023 yılına kadar) 290 milyon 495 Bin 844 lira olarak belirtildi. Bursaspor Kulübü Bağımsız Denetleme Kurulu’nun Mali Kongre Denetim Kurulu Raporu’na göre 2018 yılı için onaylanan gelir bütçesi 309 milyon 480 bin lira olup 30.11.2018 tarihi itibari ile gerçekleşen rakam 247 milyon 602 bin 35 lira oldu. 2018 yılı için hazırlanan ve onaylanan gider bütçesi 298 milyon 68 bin lira iken gerçekleşen gider (30.11.2018 ) 309 milyon 316 bin 192 lira oldu. 2018 yılı için 11 milyon 412 bin lira kar yapılması beklenirken, 30.11.2018 itibari ile 61 milyon 714 bin 157 lira zarar edildiği bilgisi paylaşılan raporda, bu zararını oluşmasında kur artışının da negatif etkisinin olduğu zira toplam borcun yaklaşık yüzde 48-52’lik kısmının döviz borcu olduğu belirtildi. 2019 yılı içinse yönetim kurulunca hazırlanan bütçede gelirlerin 311 milyon lira, giderlerin ise 308 milyon 772 bin lira olduğu ve 2 milyon 228 bin lira kar edilmesi beklendiğinin planlandığı raporda yer aldı. Bursaspor’un gelir kaynaklarında bilet, loca, reklam, isim hakkı, sponsorluk, yayın hakkı, transfer geliri, bağışlar, üye aidatları, spor okulları ve kira gelirleri gibi etkenler baz alındı."
"BURSA (İHA) - Bursaspor Olağan İdari ve Mali Genel Kurulu'nda kavga çıktı. Ali Ay'ın, kongre tarihini açıklamaması salonda gerginliğe yol açtı. Bursaspor Olağan İdari ve Mali Genel Kurulu'nda kavga çıktı, küfürleşmeler yaşandı. Bursaspor Kulübü Başkanı Ali Ay, Genel Kurulu'nun sonunda kürsüye çıktı. Başkan Ali Ay, Konuşmaları dinledik, bazı mesajları aldık. Bunları oturup görüşeceğiz. Ben sizden sadece şunu istiyorum. 8 haftamız kaldı. Bu 8 hafta içinde gemiyi limana yanaştıralım, ondan sonra ne yapacaksak yapalım. Ben teşekkür ediyorum. Bugün itibariyle Bursaspor'un toplam borcu 441 milyon TL'dir. 67 milyonluk uzun vadeli futbolcu ödemeleri de içindedir. Bursaspor Kulübü'nün 68 milyon Euro borcu var. Biz kulübü aldığımızda 100 milyon Euro'ydu. Nelerle uğraştığımızı biliyoruz. Sanki biz bu kulübü güllük gülistanlık halde aldık. Elimizin taşın altına koydu. Dünya kadar katkı sağladık. Bu işler kolay olmuyor. Evet, sportif açıdan başarılı olamadık. Ama bunların da nedenleri var"" dedi ve sözlerini bitirdi. Başkan Ali Ay'ın kongre tarihi ile ilgili Divan Kurulu'nda olduğu gibi açıklama yapmaması ise tepkiye neden oldu. Salonda tansiyon bir anda yükselirken olay bir andan kişisel tartışmalara ve kavgaya döndü. Taraflar güçlükle sakinleştirildi."""
D-100 Karayolu Darülaceze mevkiinde 5 aracın karıştığı zincirleme trafik kazası meydana geldi. Kaza nedeniyle bir şerit trafiğe kapatılırken, Avcılar istikametinde yoğunluk oluştu. Kazada yaralananlar ambulansla hastanelere kaldırıldı.
"Tahincioğlu BSL’de haftanın derbisinde Galatasaray Doğa Sigorta, Beşiktaş Sompo Japan’ı ağırladı.Karşılaşma 93–87’lik skorla ev sahibi sarı-kırmızılıların üstünlüğüyle sona erdi.Galatasaray’ın 10-4’lük skorla üstünlüğü alarak başladığı ilk çeyrekte Beşiktaş geri düştüğü anda reaksiyon verip önce skoru dengeledi, sonra da 14-18’le üstünlüğü ele aldı. Konuk ekip 20-22’lik skorla ilk çeyreği önde bitirirken oyunun momentumu henüz iki tarafı da işaret etmiyordu. Galatasaray ikinci çeyreğe 8-2’lik seriyle başlayıp bir anda 28-24 ileri fırladı. Sarı-kırmızılar ardından da 13-4’lük bir seri bulup 41-28’de farkı 13 sayıya kadar çıkarttı. Beşiktaş o noktada yeniden reaksiyon verip bu kez de devreye tek haneli farkla gidebilmek için hamle yaptı ama yarı bittiğinde skor 47-37’yle sarı-kırmızılıların lehineydi.Üçüncü çeyrek başlarken 47-43’e kadar rüzgarı arkasında hissetmeye devam eden Beşiktaş’a Galatasaray yine bir seriyle karşılık verip son çeyreğe 5:12 kala 62-47 öne geçip yeniden kontrolü ele geçirdi. Beşiktaş o farkı yeniden tek hanelere çekip Galatasaray’a yaklaşmaya çalışsa da Emir Gökalp’in iki üçlüğü son çeyreğe giderken skoru Galatasaray lehine 70-62’de tuttu. Son çeyrekte de Beşiktaş bulduğu basketlerle yaklaşmaya devam etti, Galatasaray hücumu durup savunmada da direncini artıramayınca da bitime 3 dakika kala 81-78’de fark 3 sayıya indi.Ama Beşiktaş sürenin kalanında farkı 3’ten daha aşağı indiremedi. 15 saniye kala 90-84’lük skorla rahatlayan Galatasaray galibiyetin kapısını ardına kadar açtı. Beşiktaş farkı tekrar üçe indirse de Galatasaray maçın sonuna kadar hata yapmadı ve maçı kazandı.Zach Auguste 22 sayı, 8 ribaunt üreterek maçın en etkili ismi olurken Tai Webster 18 sayı, 7 ribaunt, 4 asist; Aaron Harrison 18 sayı, 7 asist, 4 ribaunt yaptı. Emir Gökalp top kaybetmeden 8 sayı, 6 asist, 1 top çalma üreterek sarı-kırmızılıların bench’ten fark yaratan ismi oldu. Hayes 11 sayı, 5 ribaunt, 4 asistlik katkı yaptı.Beşiktaş’ta Buva’nın 18, Gibson ve Erkan Veyseloğlu‘nun 17’şer sayısı, Pressey’nin 9 sayı, 9 asisti yeterli olmadı.Kaynak: Eurohoops"
Gevaş ilçesinde bağlı Altınsaç Mahallesi’nde paraşütle uçuş yapan 42 yaşındaki Ercan İşbiyar, uçuş esnasında ters rüzgar neticesinde iplerin dolanması sonucu Van Gölü’ne düştü. Arkadaşlarının jandarmaya ve bölgedeki balıkçılara haber vermesi üzerinde bölgeye ekip sevk edildi. Yapılan çalışmalar sonucu İşbiyar, su içerisinde bulunarak sahilde bekletilen ambulansa götürüldü. Sağlık ekiplerinin yaptığı tüm müdahaleye rağmen İşbiyar hayatını kaybetti.
"Gaziantep’te çeşitli incelemelerde bulunan Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Gaziantep Valisi Davut Gül’ü makamında ziyaret ederek kentteki sağlık yatırımları ile ilgili brifing aldı. Ziyareti sırasında açıklamalarda bulunan Bakan Koca, Türkiye’de aşı konusunda sıkıntı olmadığını söyledi. HEPATİT B VE POLİO’DA SIKINTI YOK""Gaziantep Valiliği ziyareti sonrası basın mensuplarına açıklamalarda bulunan Bakan Koca, ""Hepatit B ile ilgili biz geçen hafta toplam Türkiye geneline 300 bine yakın dozu teslim ettik. Ayrıca 550 bine yakın da Polio aşısını dağıttık. Dolayısıyla bu anlamda ne Hepatit B ne de Polio aşılarında herhangi bir sorun yok. Bu konuda bir sorun yaşanmıyor, yaşanmayacak ve yaşatmayacağız"" şeklinde konuştu. ""AŞIDA YERLİLEŞME VE MİLLİLEŞME ÇERÇEVESİNDE ÇALIŞMALAR DEVAM EDİYOR""Aşı ile ilgili millileşme ve yerlileşme çalışmaları yapıldığını açıklayan Bakan Koca, ""Aşı ile ilgili ben geçenlerde de söylemiştim önümüzdeki dönemde özellikle aşıda yerlileşme ve millileşme çerçevesinde çalışmalarımız devam ediyor. Önümüzdeki beş yıllık süreçte yüzde yüz dışarıya bağımlı olduğumuz aşıyı yerleştirmek istiyoruz"" ifadelerini kullandı. ""KUDUZ VE BENZERİ ANTİSERUMLARI DA YERLİLEŞTİRECEĞİZ""Koca, ""Önümüzdeki bir yıl içinde özellikle kuduz ve benzeri antiserumlarını da yerlileştirme yani ruhsatını verme sürecini başlattık. Ben bundan sonraki süreçte özellikle yurt dışında hem Küba olsun hem de Kore olsun bu gibi 1-2 merkezle yakın ilişki içindeyiz. Özellikle teknoloji transferi ve Ar-Ge boyutunda önümüzdeki dönemde aşıyı yerlileştirme noktasında kararlı olduğumuzu söylemek istiyorum"" diye konuştu. """
"Taksici O.K. emniyetteki işlemlerinin ardından Çağlayan'da bulunan İstanbul Adalet Sarayı'na sevk edildi. Cumhuriyet Savcısına ifade veren şüpheli O.K. tutuklama talebiyle İstanbul Nöbetçi Sulh Ceza Hakimliği'ne sevk edildi. Hakimlik de şüpheli O.K.'nın tutuklanmasına karar verdi. O.K.'nın hakkındaki suçlamaları reddettiği öğrenildi.OLAYIN GEÇMİŞİAtatürk Havalimanı'nda aracına binen Senegalli O.A.L.'ye Sen terörist misin, cami bombalamaya mı geldin"" diyerek fazla para istediği ortaya çıkan taksici O.K. dün gözaltına alınmıştı. ""Gasp"" suçuyla hakkında işlem yapılan O.K., olayın ortaya çıkmasının ardından taksiciler tarafından dövüldüğü ortaya çıkmıştı. Taksiciler Esnaf Odası tarafından belgesi süresiz askıya alınan O.K. bağlı olduğu Atatürk Havalimanı Taksiciler Kooperatifi'nden de ihraç edilmişti, aracı da bağlanmıştı."""
Kaza, dün akşam saatlerinde Soma Gaziosmanpaşa Caddesi üzerinde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, D.H. (20) yönetimindeki 45 ABM 65 plakalı otomobil, sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu kontrolden çıkarak, kaldırımdaki ağaca çarpıp takla attı. Kazada otomobilde bulunan 4 kişi hafif yaralandı. Olay yerine gelen 112 Acil Servis ekiplerince Soma Devlet Hastanesine götürülen yaralılar tedavilerinin ardından taburcu edildi. Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı. KAZA ANI GÜVENLİK KAMERASINDAÖte yandan kaza anı çevredeki bir iş yerinin güvenlik kamerasına da saniye saniye yansıdı. Kaza anında takla atan otomobilde bulunan ve kaldırımda yürüyen yayalar, adeta ölümden kıl payı kurtulduğu görüldü. Görüntülerde, kontrolden çıkarak takla atan otomobilde bulunan 4 kişiden biri, aracın açılan arka kapısından fırlayarak yola uçarken, diğer 3 kişinin ise otomobilden kapıyı açarak dışarıya çıktığı görülüyor. 
"BDDK, yaptığı yazılı açıklamada, müşterilerini döviz piyasalarına ilişkin olarak yanıltıcı ve manipülatif şekilde döviz alımına yönlendirdiklerine ilişkin şikayetler kapsamında bazı bankalar hakkında inceleme ve soruşturma başlattığını duyurdu.Açıklamada, şu ifadelere yer verdi:Son dönemde bazı bankaların müşterilerini döviz piyasalarına ilişkin olarak yanıltıcı ve manipülatif bir şekilde döviz alımına yönlendirdiklerine dair kurumumuza yoğun şikayetler ulaşmıştır.Konu hakkında kurumumuzca inceleme ve soruşturma başlatılmış olup ilgililer hakkında gerekli idari ve hukuki süreçler yürütülecektir. İletilecek tüm bilgi ve şikayetler kurumumuzca yakından takip edilip değerlendirilecektir.""""JP MORGAN DA İNCELENİYOR""Kurumdan yapılan diğer açıklama ise JP Morgan hakkında da inceleme başlatıldığı belirtildi.Açıklamada, şunlar kaydedildi:""22 Mart 2019 tarihinde JP Morgan tarafından yayımlanan raporun yanıltıcı ve manipülatif içeriği sebebiyle finansal piyasalarda oynaklığa ve özellikle ülkemiz bankalarının itibar ve değer kaybına yol açtığı hususunda kurumumuza iletilen yoğun şikayetler kapsamında adı geçen kurum hakkında inceleme başlatılmış olup, gerekli idari ve hukuki süreç yürütülecektir."" SPK'DAN AÇIKLAMASermaye Piyasası Kurulu da konuyla ilgili bir açıklama yaptı. Açıklamada şu ifadeler yer aldı:""22.03.2019 tarihinde JPMorgan Chase & Co. tarafından yayımlanan raporun yanıltıcı içeriği nedeniyle başta bankacılık hisseleri olmak üzere Borsa İstanbul A.Ş.’de işlem gören hisse senetleri üzerinde spekülatif etki yarattığına yönelik olarak Kurumumuza iletilen şikayetler çerçevesinde, 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu kapsamında inceleme başlatılmıştır.Kamuoyuna saygıyla duyurulur."" SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Kaza, öğleden sonra Şanlıurfa-Gaziantep karayolunun 43’üncü kilometresinde meydana geldi. Suruçtan Gaziantep’e tarım işçilerini taşıyan ve sürücüsünün adı öğrenilmeyen minibüsün arkasına yük taşımak için bağlanan römork koptu. Römork, bu sırada aynı yönde ilerleyen Mehmet Kayanın kullandığı 33 TN 398 plakalı otomobille çarpıştı. Kazada otomobil ile römork yola savrularak yan yattı. Kazayı görenlerin ihbarı üzerine olay yerine itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri çarpışmanın şiddeti ile demir yığınına dönen otomobilin sürücüsü Mehmet ve yanındaki eşi Rabi Kaya’nın hayatını kaybettiğini belirledi. Kaya çiftinin çocukları İslim, Cihan, Esma, Umut ve Emine Kaya ise ambulansla Suruç Devlet Hastanesi’ne götürüldü.Jandarmanın kaza ile ilgili soruşturması sürüyor.
Edinilen bilgilere göre kaza, Saray çevre yolunda Çerkezköy istikametine doğru ilerleyen bir 34 NG 4461 plakalı tır, 34 CPN 39 plakalı bir otomobil ile çarpıştı. İddialara göre, kırmızı ışıkta duramayan tırın çarpması sonucu, otomobil takla atarak yol kenarına savrulurken, tır da ikiye bölündü. İhbar üzerine olay yerine gelen itfaiye ekipleri, otomobile sıkışan sürücüyü bulunduğu yerden kurtarmayı başardı. Otomobil sürücüsü 112 Acil Servisleri tarafından olay yerindeki ilk müdahalesinin ardından ambulansla Saray Devlet Hastanesi'ne sevk edildi.Sürücünün sağlık durumunun ağır olduğu öğrenilirken, emniyet ekiplerinin kazayla ilgili başlattığı soruşturma sürüyor.
İşsiz olan ve bir süre önce cezaevinden çıktığı öğrenilen Ümit Boyraz’ın,ÿ1 hafta önce kaybolması ardından ailesi kayıp başvurusu yaptı. Polisin yaptığı arama çalışmaları sonucunda, Boyraz’ın kaybolmasıyla ilgili 4 kişi gözaltına alındı. Şüpheliler, Boyraz’ı öldürüp, cesedini varil içine koyarak, şehir merkezine yaklaşık 3 kilometre uzaklıkta Kabaktepe mevkiindeki dere yatağına attıklarını itiraf etti. Şüphelilerin gösterdiği yerde bulunan 1.20 metre boyundaki varilin, ceset konulduktan sonra preslenerek 40 santimetreye düştüğü belirlendi. Yozgat Adli Tıp Kurumu’na götürülerek kesilen varilden çıkarılan cesedin, Ümit Boyraz’a ait olduğu tespit edildi.Boyraz’ın öldürülmesiyle ilgili gözaltına alınan 4 şüpheliden 2’si, emniyette işlemlerinin ardından savcılık talimatıyla serbest bırakıldı. Diğer 2 şüpheli M.G. ve N.B. ise sevk edildikleri adliyede çıkarıldıkları mahkemece ’kasten adam öldürmek’ suçundan tutuklandı.
"Eyüpsultan Yağlıdere Parkı'nda vatandaşlara hitap eden Soylu, Türk milletinin büyük bir millet olduğunu dile getirerek, Bizden bu yüzden korkuyorlar, zengin olmamızı istemiyorlar. Dertleri budur."" diye konuştu. Soylu, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Tam 7 yıldır bunun için anamızdan emdiğimiz sütü burnumuzdan getirmeye çalıştılar. Gittiler Doğu ve Güneydoğu'yu yaktılar, yıktılar. Siirt Hastanesi'ni bir günde 7 defa yaktılar. Okulları, camileri, kütüphaneleri, 25 bin evi tarumar ettiler. Dertleri şu, talimat şöyleydi Gezi'yle yapamadıklarını, 6-7 Ekim'le yapamadıklarını, Türkiye'yi döndüremedikleri yoldan acaba 'Doğu ve Güney Doğu'yu yakarak döndürebilir miyiz? Bir zarar verebilir miyiz?' Türkiye'yi hep bir huzursuzluğa itmek istediler."" HDP'nin bir gün 'PKK'dan ayrıyım.' demediğini söyleyen Soylu, ""Onların talimatlarıyla çalışıyorlar. Meclis'e gittik, İçişleri Bakanlığı bütçesinde ben konuşurken, kadının biri dedi ki: 'Ey İçişleri Bakanı senin jandarman, polisin, askerin Doğu'da, Güneydoğu'da işgal askeridir.' Biz ağzının payını verdik ama ben lafı söyleyene bakmam, söyletene bakarım. O lafı kim söyletti ona? Kılıçdaroğlu. Ne dedi '1 oy CHP'ye, 1 oy HDP'ye' dedi."" ifadelerini kullandı. Soylu, ""Zaman Gazetesi'nin eski genel yayın yönetmeni bir adam var. Ne dedi Amerika'dan. 'AKP-MHP ittifakına kaybettireceğiz. Sonra da hesaplarını göreceğiz.' dedi. 31 Mart'ta öyle şerefli bir imza atın ki o sözleşmeyi atanların yüzüne çarpın."" diye konuştu. ""ŞAH DAMARLARINI KESTİK"" Cumhuriyet tarihinin en büyük yakalamalarını gerçekleştirdiklerini belirten Soylu, yakalanan uyuşturucuların miktarına ilişkin bilgiler paylaştı. Bakan Soylu, şöyle devam etti: ""Terör örgütünün belediyelerine el koyarak onların şah damarını kesmedik, aynı zamanda 2017 ve 2018'de 10 katrilyon liraya yakın uyuşturucularını ele geçirerek, onların önemli şah damarlarını kestik. Kaçak sigara yüzde 21,5'ti Türkiye'de. Şimdi yüzde 1,5'e düştü. Kaçak sigaranın en önemli geliri terör örgütüne gidiyordu, PKK'ya. Orada da şah damarlarını kestik."" İstanbul'da 4 bin bekçi görevlendirdiklerini ve bin bekçi daha görevlendireceklerini aktaran Soylu, ""İstanbul'da evden hırsızlık günde 78 taneydi. Şimdi 40'a düştü. Şimdi karakollarımıza 5 bin daha polis veriyoruz. Her tarafı daha güçlü hale getireceğiz. Karakollarımıza 'Güven Masası' kurduk. Onlar için de 2 bin 500 kadın polis alıyoruz. Zaten kadının eli bir yere değdi mi orası en güzel şekilde oluşur."" şeklinde konuştu. """
"Akşener, partisince Yeni Çarşı'da düzenlenen mitingde yaptığı konuşmada, 31 Mart'ta sadece yerel seçim gerçekleştirileceğini söyledi.Bütün partilerin belediye başkan adaylarına başarı dileyen Akşener, 31 Mart'ta belediye başkanı, meclis üyesi, muhtar ve il genel meclisi üyelerinin seçileceğini, dolayısıyla adayların projeleri ve hizmet anlayışlarına bakılması gerektiğini dile getirdi.Akşener, şöyle konuştu:Hanımefendiler, aynı arkadaşlarınızla 41 Yasin'e, cuma dualarına, ramazanda mukabelelere gideceksiniz. Sakın gönül, kalp kırmayın, neticesinde bir belediye seçimi, birbirinizin yüzüne bakamayacak hale gelmeyin. Beylere sesleniyorum. Aynı camide saf tutacaksınız, aynı apartmanda karşılıklı oturuyorsunuz, oturacaksınız, akrabalarınızla, dostlarınızla, ahbaplarınızla gönül kırmayın. Ertesi gün 1 Nisan'dan sonra hayat devam edecek, birbirinizin yüzüne bakacaksınız."""""
D-100 Karayolu Okmeydanı mevkisinde, henüz belirlenemeyen nedenle 5 aracın karıştığı kaza meydana geldi.Çevredekilerin bildirmesi üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi.Kazada yaralanan 1 kişi, ambulansla hastaneye kaldırıldı.Kaza nedeniyle Edirne istikametinde trafik bir süre aksadı. 
"Sırbistan Başbakan Yardımcısı aynı zamanda Ticaret, Turizm ve Telekomünikasyon Bakanı Rasim Ljajic, AK Parti İzmir Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Nihat Zeybekci’yi ziyaret etti. Zeybekci, seçim çalışmaları hakkında bilgi alan ve kendisine destek veren Rasim Ljajic onuruna, Balkan göçmeni ve Boşnak dernekleri üyelerinin de katılımıyla Balçova Termal Otel Kardelen Salonu’nda yemek verdi. Yemeğe katılan Balkan dernekleri başkanlarının konuşmalarında desteğini açıkladığı Nihat Zeybekci, iş ve siyaset hayatının kısa film eşliğinde anlatıldığı toplantıda kürsüye çıktı. Sırbistan Başbakan Yardımcısının, kendisinin İzmir’in makus talihini değiştirmeye talip olduğunu duyunca ziyarete geldiğini söyleyen Zeybekci, şöyle dedi:Israrla ’Ben de geleceğim orada kardeşlerimiz var’ dedi. 4 yıllık bakanlığım süresinde Dışişleri Bakanı kadar olmasa da dünyayı dolaşan birisiydim. Özellikle kültür coğrafyasıyla bizim için yönünü Türkiye’ye dönmüş olanların ülkesine gittiğimiz zaman kolumuzdan tutarlar, sarsarlardı. ’Güçlü durun’ derlerdi. ’Bize bir şey olursa, Türkiye var, diyoruz. Siz bu çadırın direğisiniz. Size bir şey olursa biz ne yaparız’ dediler. Onların aklında hep bir şey vardır Bize Allah korusun bir şey olursa ’Nereye gideriz?’ Ondan dolayı bin yıldan beri bu topraklarda bize karşı, bizim başımızın dik, sırtımızın pek, refah içinde olmamızı pek istemezler. Açıkça söylemeseler de maşalarıyla dolaylı olarak hep gösterirler. Ama bu topraklarda, bu ülkede bu bayrağı gördüğü zaman yüreği titreyenler, vatanının bölünmezliği için gerekirse Çanakkale’de, gerekirse 15 Temmuz’da canını feda edebilirler. İşte bu bilinçle İzmir’e hizmetkr olmaya karar verdik. 20 yıldır İzmir patinaj yapmıyor, geriye doğru kayıyor. İzmir, 1997 yılında Ankara’nın önünde Türkiye’nin ikinci büyük ekonomisiydi. İzmir 2000 yılında Ankara’yla eşit hale geldi. 2013 yılında Türkiye’nin üçüncü büyük ekonomisi haline geldi. Ankara’nın karşısında 18 yılda 3’te 1 değer kaybettik. İzmir’de genç işsizlik yüzde 26,5. Her 4 gencimizden birisi işsiz. Allah aşkına burası Artvin, Niğde, Van değil. Burası yaratılıştan dünyanın en zengin şehri. İzmir’in varlık içinde yokluk çekmesi İzmirli kardeşlerimizin suçu değildir.""Zeybekci, ""Hepimizin kahramanı olan, tüm milletin kahramanı olan Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ü birilerine kullandırtmayın. Atatürk’ün kimseye ihtiyacı yoktur"" dedi.İzmir ve Antalya’yı turizm gelirleri üzerinden karşılaştıran Nihat Zeybekci, ""2018 yılında Antalya’ya 19 milyon turist geldi. 19 milyon turist demek 100 milyar TL demek. İzmir’e gelen 1 milyon 40 bin turist 5,5 milyar gelir. Antalya’da refah artarken İzmir olarak biz seyrettik. Antalya İzmir’in tam yarısı. Antalya’da yatak kapasitesi, İzmir’in 22 katı fazla. Türkiye almış başını gidiyor. Ama İzmir olarak biz yerimizde sayıyoruz, geriye gidiyor"" diye konuştu.SIRBİSTAN BAŞBAKAN YARDIMCISINDAN DESTEKToplantıda son olarak kürsüye çıkan Sırbistan Başbakan Yardımcısı Rasim Ljajic ise ""30 yıldır siyasetin içindeyim. Ama emin olun samimiyetle şunu söylüyorum Hiçbir ülkeye birisi için gidip de oy istemedim şimdiye kadar. O ülkede yaşayanlar, en iyisini onlar bilirler. Ama ilk kez bir ülkeye gelip değerli dostum ve kardeşim için destek istiyorum. Hani derler ya elimi ateşin üzerine koyarım. Bunu Nihat için söyleyebilirim. Çünkü neden? Sarf ettiği çaba, emeklerini bildiğim için bunu söylüyorum. Yakın iş birliği içindeydik. Herkes her şeyi vadeder, burada da gelen aday her şeyi vadeder. Adaylar neler vadediyor? Seçim mantık işidir, bilinç işidir. Lütfen hepinizden şunu rica ediyorum Seçiminizi yaparken oyunuzu kullanırken mantıklı düşünün. Nihat Zeybekci iyi bir insandır. Hamurunda, özünde iyi bir insan ve öyle iyi bir insan siyasette yerini bulsun. Geçmişte kimlere neler yaptı, ne tür hizmetleri var? Geçmişe de bir bakın. Nihat iyi bir iş adamıydı, iyi bir siyasetçiydi, başarılıydı. Yaptıkları teminatıdır derler ya. Bu somut bir örnek. Ankara’daki saygınlığı, Nihat Zeybekci’nin seçimde vadettiklerini gerçekleştirebilecek seviyededir"" ifadelerini kullandı."""
Yamaç paraşütü yapmak için bir grup arkadaşı ile birlikte Gevaş ilçesinin Altınsaç Mahallesi'ne giden Ercan İşbiyar, havalandıktan bir süre sonra gözden kayboldu. Ters rüzgar nedeniyle paraşütünün ipleri dolanan İşbiyar, Van Gölü'ne düştü. Olayı gören balıkçılar tarafından gölden çıkarılan Ercan İşbiyar, ambulansla hastaneye götürülürken hayatını kaybetti.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Olay, geçen 26 Şubat'ta Basat köyünde meydana geldi. Akşam saatlerinde ahırdaki hayvanlarına bakmak için evden çıkan Cevat Ü., ahır önünde gizlenen bir kişi tarafından silahla vurularak öldürüldü. Jandarma ekipleri, cinayetin ardından kaçan şüpheliyi yakalamak için çalışma başlattı.1 ayda yaklaşık 100 kişinin ifadesini alan, köyün giriş ve çıkışlarındaki kameraları inceleyen ve istihbarat çalışmaları yapan jandarma, cinayeti komşusu Mehmet İ.'nin işlediğini ortaya çıkardı. Gözaltına alınan Mehmet İ., jandarmada ifade vermeyerek susma hakkını kullandı. Ancak yapılan araştırmada Mehmet İ.'nin cinayeti, komşusu Cevat Ü.'nün zihinsel engelli olan oğluna cinsel saldırıda bulunduğu için işlediği ileri sürüldü. Mehmet İ., jandarmadaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, kendisine sosyal medyadan mesaj gönderen milli sporcu Ebru Çam ile Cumhur İttifakı'nın Ankara mitinginde buluştu.Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun, sosyal medyadan paylaştığı mesajda ''Gönülden gelen tevazu, samimiyet ve gayret karşılıksız kalmıyor'' diyerek bu görüşmeyi ve fotoğrafı paylaştı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Bismil-Batman kara yolunun 30. kilometresinde, sürücülerinin kimlikleri henüz belirlenemeyen 34 ZU 4998 plakalı minibüs ve 63 ZU 360 otomobil ile yabancı plakalı otomobil çarpıştı.Yaralanan 2'si çocuk 5 kişi, 112 Acil Servis ekiplerince Bismil Devlet Hastanesine kaldırıldı.Kaza sonrası 63 ZU 360 plakalı otomobilde yangın çıktı. Yangın, olay yerine sevk edilen itfaiye ekiplerince söndürüldü. 
"Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, Atatürk Kültür Merkezi Hipodrom'da MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin de katılımıyla gerçekleştirilen Cumhur İttifakı'nın Büyük Ankara Mitingi'nde vatandaşlara hitap etti.Sözlerine Yiğitler, seğmenler, gaziler diyarı Ankara, Milli Mücadele'nin karargahı, istiklalimizin ve istikbalimizin başkenti Ankara."" diyerek başlayan Erdoğan, ""Büyük Selçuklu ve Osmanlı'ya ruh veren ahilik teşkilatının kalbi Ankara'yı Hacı Bayramı Veli, Seyit Hüseyin Gazi, Tacettini Veli, Oruç Gazi ve Taptuk Emre'nin irfanından beslenen toprakları selamladığını belirtti.""İstiklal Savaşımızın Başkomutanı Gazi Mustafa Kemal ve Gazi Meclisimizin her biri birer istiklal kahramanı olan ilk mebuslarını selamlıyorum."" diyen Erdoğan, Ankara'dan İzmir'e yürüyen kurtuluşun mücahitlerine, Cumhuriyetin emanet edildiği gençlere, 15 Temmuz destanının baş şehri olan Ankara'nın bütün ilçelerine, köylerine, yiğit seğmenlerine selam gönderdi.""BU SEÇİM MİLLİ İRADE YÜZSÜZLERİ İÇİN YOLUN SONU OLACAKTIR""Erdoğan, MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, MHP'liler ve Cumhur İttifakı'na destek olan, hangi partiye mensup olursa olsun ülkesinin ve milletinin bekası için yanlarında yer alan, 2023 hedeflerine ulaşılması için gayret gösteren, büyük ve güçlü Türkiye hedefine yürekten inanan herkesi selamladığını belirtti.Ankara'daki güzel manzaranın, gönül birliğinin dalga dalga, ışık ışık tüm Türkiye'ye yayıldığına olan inancını dile getiren Erdoğan, ""Rabb'im birliğimizi, beraberliğimizi, kardeşliğimizi korusun."" dedi.""ANKARA, 'BİZ 31 MART'A HAZIRIZ' DİYOR""Hipodrom'daki katılımı sorduğunu belirten Erdoğan, ""Emniyetin verdiği rakamı söylüyorum. 450 bin. Bu bir şeyi gösteriyor. Ne diyor Ankara 'Biz 31 Mart'a hazırız' diyor."" ifadelerini kullandı.Seçime 8 gün kaldığını hatırlatan Erdoğan, partililerden kapı kapı dolaşarak çalışmalarını istedi. Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:""Son virajdayız. İnşallah 31 Mart'ın akşamında Ankara'yı sizler taçlandıracaksınız. AK Parti'li kardeşlerim kendi içinde birlik beraberlik, MHP'li kardeşlerim kendi içinde birlik beraberlik ve her ikisi Cumhur İttifakı olarak bir ve beraber. İnşallah kendi aralarında oy kaybına fırsat vermeden sandıkları patlatacağınıza inanıyorum. Rabb'im ülkemizin tökezlemesini, milletimizin zayıf düşmesini bekleyenlere fırsat vermesin. Rabb'im Orta Asya'dan Afrika'ya, Kafkaslar'dan Balkanlar'a kadar koskoca bir coğrafyanın da ümidi olan ülkemizi muhafaza ve muzaffer eylesin. Rabb'im bu topraklarda bize hep rabiamızı en yüksek sesle söyleyebilmeyi nasip etsin.""""BİZİ TERÖR ÖRGÜTLERİYLE TERBİYE ETMEK İSTEYENLERE FIRSAT VERMEYECEĞİZ""Tek millet, tek bayrak, tek vatan, tek devlet vurgusu yapan Erdoğan, şunları söyledi:""Bir olacağız, iri olacağız, diri olacağız, kardeş olacağız, hep birlikte Türkiye olacağız. Milletimizi bölmek, bayrağımızı indirmek, vatanımızı parçalamak, devletimizi yıkmak, ezanımızı susturmak, bizi terör örgütleriyle terbiye etmek isteyenlere fırsat vermeyeceğiz. Ekonomimizi çökerterek, işimizle aşımızla tehdit edenlere fırsat vermeyeceğiz. Bizi birbirimize düşürerek arada kendi hesaplarını görmeye çalışanlara fırsat vermeyeceğiz. Bunun için 31 Mart'ta sandıkta irademize sahip çıkacağız.""Herkesten sandıklara gitmelerini ve sandığa sahip çıkmalarını isteyen Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:""31 Mart sandıklar hesaplaşma değil geleceğimizi tayin etme yeri haline dönüşecektir. Bunun için 31 Mart'ta demokrasi ve kalkınma yolunda durmak yok yola devam. Bunun için terör örgütlerinin emrindeki yapıların desteğiyle karşımıza çıkanların yüzlerindeki maskelerini düşüreceğiz. Bunun için 31 Mart'ta dünyanın öteki ucundan bizi tehdit edenlere mesajlara şöyle sağlamından bir cevap vereceğiz. Hem de öyle bir cevap vereceğiz ki bir daha kimse bu millete parmak sallama cesareti bulamayacak.""""CUMHURİYETİMİZİN FİLİZLENDİĞİ, BÜYÜDÜĞÜ YERE BÖYLESİ YAKIŞIR""Erdoğan'ın, ""Ankara 31 Mart'ta ülkene ve şehrine, demokrasiye, milli iradeye, istiklaline ve istikbaline, kalkınmaya, büyümeye, gelişmeye, istihdama, üretime, siyasi ve ekonomik bağımsızlığını güçlendiren, itibarlı bir Türkiye hedefine sahip çıkıyor musun? Gönül belediyeciliğine, Cumhur İttifakı'na sahip çıkıyor musun?"" sorularına alandakiler ""Evet"" yanıtı verdi.Cumhurbaşkanı Erdoğan ise ""Maşallah. İşte gönüldaşım Ankara bu. İşte yol arkadaşım Ankara bu. İstiklal Mücadelesi'nde milli iradenin tecelligahı olmuş bu abidevi şehre böylesi yakışır. Cumhuriyetimizin filizlendiği, boy attığı, serpildiği, büyüdüğü yere böylesi yakışır."" dedi.""ANKARA'YI HER ŞEYDEN ÖNCE İŞTE BU AYIPLARDAN KURTARDIK""Geçmişte Ankara'nın iki farklı yüzü olduğunu,""Sıhhıye Köprüsü'nün üstü ve altı"" olarak ikiye ayrıldığını söyleyen Erdoğan, şehrin bir yüzünün seçkinleri, bürokratları, siyasetçileri diğer yüzünün ise Anadolu'nun değişik şehirlerinden helal rızık için Ankara'yı yurt yapan insanları temsil ettiğini belirtti.Eski Ankara'da devletin erişilmez, ulaşılmaz bir yerde olduğunu ifade eden Erdoğan, ""Memleketten bir günlüğüne buraya gelip, işini bir türlü halledemediği için haftalarca geri dönemeyen vatandaşlarımız o eski Ankara tablolarını çok iyi hatırlar."" ifadesini kullandı.Tek parti dönemi Ankara'sında bir Vali'nin, Anadolu insanını bir sıfatla aşağıladıktan sonra, ""Sizin milliyetçilikle, komünizmle ne işiniz var? Milliyetçilik lazımsa bunu biz yaparız, komünizm gerekirse onu da biz getiririz. Sizin iki vazifeniz var birincisi çiftçilik yapıp mahsul yetiştirmek, ikincisi askere çağırdığımızda askere gelmek."" dediğini hatırlatan Erdoğan, ""Ankara işte böyle bir zihniyetin elinde yıllarca örselendi. İşte bu tek parti dönemiydi, CHP zihniyetiydi."" dedi.Erdoğan, Ankara'nın senelerce milletine tepeden bakan bir ideolojinin esiri olduğunu dile getirerek, ""Bu şehir milli iradeyi askıya alan nice darbeciler, nice vesayetçiler, nice durumdan vazife çıkaranlar gördü. Türkiye Büyük Millet Meclisinin bulunduğu, ülkemizin ve demokrasimizin başkenti olan Ankara, senelerce yasaklarla baskılarla anıldı. Bu güzel şehir, yıllarca bağrında kara bir lekeyle yaşanmaya mahkum edildi. Biz Ankara'yı her şeyden önce işte bu ayıplardan kurtardık."" diye konuştu.Ankara'nın, bir daha asla darbecilerle, vesayetçilerle, tek tipçilerle, elitlerle anılan bir şehir olmayacağını dile getiren Erdoğan, ""İnşallah Ankara, bir daha asla milletini hor, hakir görenlerin, kendi insanını aşağılayanların boyunduruğunda bir şehir olmayacak. Ankara, bir daha asla vesayetin gölgesiyle ufku karartılan bir şehir olmayacak. Mili Mücadele'nin ve 15 Temmuz Zaferi'nin başkenti olan Ankara, inşallah bundan sonra hep özgürlükle demokrasiyle adaletle anılan bir şehir olarak kalacak."" değerlendirmesinde bulundu.""ÜLTİMATOM PEŞİNEN VERİLDİ""Erdoğan, Ankara ile ilgili başka hesabı olanların da bulunduğuna dikkati çekerek, ""Ankara'yı önü arkası belli olmayan bir ittifak vasıtasıyla yeniden eski karanlık günlerine döndürmenin hesabını yapanlar var."" dedi.Her gün bölücü örgütün emrindeki partinin bir yöneticisinin, ""Ankara'yı alacağız"" diye posta koyduğunu belirten Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:""Hatta bazıları hızını alamayıp, 'Onlara en büyük tokatı İstanbul'da Ankara'da atacağız' diye topyekun milleti tehdit ediyor. Peki her gün dozu artan bu küstahlıklara CHP'den bir tepki geldiğini gördünüz mü? Bu tehdit diline, ittifakın diğer ortaklarından bir itiraz yükseldiğini duydunuz mu? Bu pervasızlığa ittifakın adaylarından herhangi bir itiraz işittiniz mi? İtiraz edemezler, seslerini dahi çıkaramazlar. Çünkü bunlara 'Bizim oyumuzla seçildiğinizi bileceksiniz' denilerek, ültimatom peşinen verildi."" ifadelerini kullandı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, alana kurulan dev ekrandan HDP Eş Genel Başkanı Sezai Temelli'nin söylemlerinin yer aldığı videoyu izleterek, Temelli'nin Kürt olmadığını ama Kürtler üzerinden geçindiğini belirtti.""TEMELİ OLMAYAN SEZAİ SÖYLÜYOR""Temelli'nin Kürtleri istismar ettiğini aktaran Erdoğan, şunları kaydetti:""Ne diyor 'eğer Ankara'da'.... Soyadı Yavaş var ya, hani sahte senetle iş gören var ya, bu adamı CHP düşünün Ankara'ya belediye başkan adayı yapıyor, bu adam Ankara'nın başına gelirse ne tür sahte senetler düzenleyeceğini düşünün. Onun için bunlara dersi çok büyük vermek lazım. Ne diyor 'Yavaş, HDP'nin oylarıyla seçilecek' diyor. Bunu ben söylemiyorum temeli olmayan Sezai söylüyor. Bu oyunu 31 Mart'ta bozuyor muyuz? Buna hazır mıyız? İşte sizlere delilini ortaya koydum.""Temelli'nin, ""İmamoğlu bilecek ki 'Ben İstanbul'daki 3 milyon Kürt'ün oylarıyla seçildim"" sözlerini hatırlatan Erdoğan, bu sözle İstanbul'daki Kürtlere ve tüm seçmenlere hakaret ettiğini söyledi.""Bu adamlar daha siyaseti bile öğrenemediler."" diyen Erdoğan, İstanbul'un da gereken dersi vereceğine olan inancını dile getirdi. Temelli'nin ""Kürdistan"" söylemlerini de anımsatan Erdoğan, alandakilere ""Türkiye'de Kürdistan var mı?"" diye sordu.Erdoğan, Türkiye'nin coğrafi bölgelerini hatırlatarak, ""Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge yok. Sen Kürdistan'da mı yaşamak istiyorsun? Irak'ın kuzeyinde Kürdistan var, defol git orada yaşa. Seninle gelecek olanlar varsa onları da al yanına, onlarla beraber git ama Türkiye'yi biz size böldürtmeyiz, böldürtmeyeceğiz, bunu da böyle bilesiniz."" dedi.""BU SEÇİM, MİLLİ İRADE YÜZSÜZLERİ İÇİN YOLUN SONU OLACAKTIR""Cumhurbaşkanı Erdoğan, celepçiyle çoban hikayesinin, durumu ifade ettiğini belirterek, hikayeyi şöyle anlattı:""100 koyunu olan celepçi, bunlar için çoban tutmuş. Koyunları alıp otlatmaya götüren çoban, ertesi gün elinde bir deriyle çıka gelmiş. 'Ne oldu?' diye soran celepçiye şöyle cevap vermiş, 'Yağmur yağarken gök çatladı, 72'sinin de ödü patladı, 20'sini verdim kasaba. Birini de canavar yedi, işte bu da onun derisi. Bu duruma sinirlenen celepçi, orada bulunan yoğurt çömleğini çobanın kafasından aşağı boca etti. Ağzı yüzü yoğurda batan çoban ise 'Yarabbi şükür bu işten de yüzümün akıyla çıktım' demiş.Bunların işi böyle işte her türlü yalanı söylüyorlar, her türlü oyunu çeviriyorlar, üstüne bir de çıkıp, 'Bu işten de yüzümüzün akıyla çıktık' diyorlar. Üstelik milletimiz bunlara defalarca hak ettikleri cevabı sandıkta vermesine rağmen 'Yarabbi şükür' deyip yollarına devam ediyorlar. İnşallah bu seçim, milli irade yüzsüzleri için yolun sonu olacaktır.""Erdoğan, Ankara'da yapılan ulaştırma yatırımlarına işaret ederek, ""Türkiye'yi son 17 yılda hızlı trenlerle tanıştırdık. Ankara'yı Eskişehir, Konya, Bilecik, Sakarya, Kocaeli ve İstanbul'la birleştirdik. Bay Kemal, '17 yılda ne yaptınız' diyorsun, bin hızlı trene de ne yaptığımızı gör ama işine gelmez. Duydum ki hızlı trenden de korkarmış."" ifadelerini kullandı.Ankara-İzmir Yüksek Hızlı Tren (YHT) Projesi'nin yapımının hızla sürdüğünü, bu hattın Afyonkarahisar-Uşak arasını 2021'de, Uşak-Manisa-İzmir arasını da 2022'de hizmete açacaklarını bildiren Recep Tayyip Erdoğan, Ankara-Sivas YHT hattında da son aşamaya yaklaşıldığını bildirdi.Erdoğan, Ankara'ya YHT Garı'nı kazandırdıklarını, şehri doğudan batıya kat eden Başkentray'ı hizmete sunduklarını anımsatarak, ""Bay Kemal, bunu gördün mü? 'Ne yaptınız' diyorsun? İşte bunları yaptık."" diye konuştu.Batıkent-Sincan, Kızılay-Çayyolu, Keçiören-AKM metrosunun hizmete alındığını ve bu metroları yeni hatlarla büyüttüklerini dile getiren Cumhurbaşkanı Erdoğan, yapımı devam eden AKM-Gar-Kızılay bağlantısının da 2 yıla kadar tamamlanacağını belirtti.Erdoğan, ""Ankara'ya yapacağımız toplamda 132 kilometre uzunluğunda metro projelerimiz bulunuyor. Yüksek Hızlı Tren Garı-Kuyubaşı-Esenboğa-Yıldırım Beyazıt Üniversitesi-Çubuk ile Gar-Etlik Şehir Hastanesi hatları bunlardan birkaçı. Kuyubaşı-Esenboğa-Yıldırım Beyazıt Üniversitesi raylı sistem projemizin bütün altyapı çalışmalarını tamamladık, bu yılki yatırım programına da aldık. Yakında ihalesine çıkıp, en kısa sürede de inşasına başlıyoruz. Ayrıca Ankara'yı her iki istikamete doğru 15 kilometre uzatacağız."" bilgisini paylaştı.""ANKARA SON 17 YILDA SAVUNMA SANAYİSİNİN BAŞKENTİ KONUMUNA GELMİŞTİR"" ""Kurtuluş mücadelemizin, 15 Temmuz direnişimizin başkenti Ankara, son 17 yılda savunma sanayisinin başkenti, kalbi konumuna gelmiştir."" diyen Recep Tayyip Erdoğan, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun bundan da haberi olmadığını, ""17 yılda ne yaptınız?"" diye sorduğunu ifade etti.Erdoğan, ""Dünyanın en büyük 100 savunma sanayi firmasından 4'ü başkentimizdedir. Geçtiğimiz yıl 2 milyar doların üzerinde ihracat rakamına ulaşan savunma sanayimizin yüzde 50'si Ankara'nın emeğidir. Önümüzdeki dönemde savunma sanayisinde Ankara ile birlikte özgün tasarımlarla ve ileri teknolojiyle Türkiye'yi küresel bir oyuncu haline getireceğiz."" şeklinde konuştu.Kahramankazan ilçesinde 723 hektarlık alana Uzay ve Havacılık İhtisas Organize Sanayi Bölgesi'ni kurduklarını aktaran Cumhurbaşkanı Erdoğan, şöyle devam etti:""Uzay ve Havacılık İhtisas Organize Sanayi Bölgemizin içindeki TeknoHAB, ülkemizin bu alandaki yeni nesil üretim teknolojilerine ulaşmada bir merkez olacak. Uzay Ajansımızı kurduk ve Ankara'ya Uzay Sistemleri Entegrasyon ve Test Merkezi'ni kazandırdık. Ankara geçtiğimiz yıl otomotiv, makine ve kimyevi maddeler alanında yaptığı 3,5 milyar dolarlık ihracatıyla bu alanlardaki kapasitesini artırmıştır. Ankara'daki yatırımcılarımıza son 17 yılda toplam 45,5 katrilyon liralık yatırım teşviki sağlayarak, ilave 121 bin kişilik istihdam oluşturduk. 338 bin iş yerimize toplam 9 katrilyon lira tutarında prim teşviki verdik.""""ANKARA'NIN KUZEYİNDE VE GÜNEYİNDE İKİ YEŞİL VADİ OLUŞTURUYORUZ"" Son 17 yılda Ankara'da 4 yeni Organize Sanayi Bölgesi, 8 Teknopark, 107 Araştırma Geliştirme Merkezi, 36 Tasarım Merkezi kurduklarını aktaran Erdoğan, ""Ankara'nın kuzeyinde ve güneyinde iki yeşil vadi oluşturuyoruz. İçinde 35 kilometrelik Kanal Ankara Projesi'nin de olduğu İmrahor Millet Bahçesi'ni, Gölbaşı'na yapacağımız millet bahçesiyle birleştiriyoruz."" bilgisini paylaştı.750 bin metrekareyi kapsayan bu projenin görüntülerini vatandaşlara izleten Recep Tayyip Erdoğan, ""İnşallah Cumhur İttifakı'nın bir eseri olacak."" ifadesini kullandı.193 bin metrekarelik İmrahor Millet Bahçesi'nin temelini 3 gün önce attıklarını anımsatan Erdoğan, Atatürk Kültür Merkezi Millet Bahçesi projesinin görüntülerini de gösterdi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, AKM alanından başlayarak Gençlik Parkı'nı da içine dahil ederek, Atatürk Orman Çiftliği ve AnkaPark'a kadar uzanacak yeşil bir vadi tasarladıklarına dikkati çekerek, projenin ihalesini yaptıklarını, yakında inşaatına başlanılacağını söyledi.""CEBECİ'DEKİ STADIN YERİNE DE BİR MİLLET BAHÇESİ YAPACAĞIZ""Erdoğan, 31 Mart'a kadar durmaksızın çalışacaklarını, bu projeleri vatandaşlara anlatacaklarını vurgulayarak, şunları kaydetti:""Cebeci'deki stadın yerine de bir millet bahçesi yapacağız. Mamak-Üreğil Millet Bahçesi, Polatlı, Kahramankazan ve Kızılcahamam Millet Bahçeleri diğer millet bahçesi projelerimizdir. Ankara Adliye Sarayı ile Gençlik Parkı arasındaki Atatürk Kültür Merkezi alanının 154 bin metrekarelik bölümünde Atatürk Kültür Merkezi Konser Salonu'nu inşa ediyoruz. Bünyesinde iki konser salonu, müzik çalışma odaları, kayıt stüdyoları, fuayeler, kafeterya ve kapalı otopark gibi mekanlar olan projemizle ilgili hazırlıklarımız devam ediyor.""Melike Hatun Camisi'nin yanında trafiğin yerin altına alınacağını ve böylece söz konusu bölgenin yayalaştırılacağını belirten Recep Tayyip Erdoğan, ""Bay Kemal, Yavaş, bunlardan anlamazlar. Bunların ufku dar. Sayın Özhaseki 5 dönem, yani 25 sene Kayseri gibi bir şehrin Büyükşehir Belediye Başkanlığı'nı yaptı. İlçe Belediye Başkanlığından gelmiyor."" dedi.AK Parti Genel Başkan Yardımcısı ve Ankara Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Mehmet Özhaseki'nin daha önce Çevre ve Şehircilik Bakanlığı görevini de üstlendiğini anımsatan Erdoğan, bu yolda beraber yürüdüklerinin altını çizdi.AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım'ın da TBMM Başkanlığı, Başbakanlık, Bakanlık tecrübelerine işaret eden Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Yani rastgele bir tane ilçe belediye başkanını al getir oraya. Bunlar İstanbul'u yönetecek kişiler değil. İş bilenin, kılıç kuşananın."" ifadelerini kullandı."""
"Bahçeli, AKM Hipodrom'da düzenlenen Cumhur İttifakı'nın Büyük Ankara Mitingi'nde yaptığı konuşmada, 31 Mart 2019'da yapılacak mahalli idareler seçimlerine 8 gün kala Cumhur İttifakı olarak başkentimizin huzurundayız. Cumhur kadar haysiyetliyiz, Cumhuriyet kadar haşmetliyiz. Biz Türk milletiyiz, biz Cumhur İttifakı'yız."" ifadesini kullandı.Ankara'nın özlemleri ve gelecek hayalleri bulunduğunu belirten Bahçeli, sözlerine şöyle devam etti: ""31 Mart seçimleri Ankara için uçurumdan önceki son çıkıştır. 31 Mart seçimleri Türkiye'nin cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin geçişinden sonraki ilk mahalli idareler seçimidir. 24 Haziran Cumhurbaşkanı ve Milletvekili Genel Seçimleri'nden 281 gün sonra aziz milletimiz sandık başına gitmektedir. 8 gün sonra yalnızca belediye başkanı seçmeyeceğiz, belediye meclis üyesi, köy ve mahalle muhtarı belirlemeyeceğiz. Bunların önünde ve üstünde milli bekamızın, Ankara'nın tarihsel ve egemenlik haklarının teyidini ve tescilini yapacağız.""Bahçeli, Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi'nin kökleşmesine, Cumhuriyetin 100'üncü yıl dönümünün inşa ve ihyasına güçlü bir destek vereceklerini bildirdi.İstikrarı temellendirilmiş, siyasi gerilimleri en aza indirilmiş, toplumsal huzur ve normalleşmesi sağlanmış bir Türkiye'ye geçiş yapılacağına işaret eden Bahçeli, yeni hükümet sistemiyle uyumlu olmasının beka düzeyinde önemli olan yerel yönetimlerin halkın tercihiyle güvenceye kavuşturulacağını vurguladı. Bahçeli, 31 Mart seçimlerinin Ankara'nın önünü kesmeye azmetmişlerle, önünü açmaya yemin etmişlerin seçimi olduğunu kaydetti.Bu seçimlerin yalanla doğru, sahtekarlıkla sadakat, terör sevicilerle Türkiye sevdalıları arasında yapılacak en kritik seçim olacağına işaret eden Bahçeli, şöyle konuştu: ""8 gün sonra ya beka diyeceğiz ya belaya boyun eğeceğiz. Ya yurdum diyeceğiz ya da yutulmaya razı geleceğiz. Cumhur İttifakı, milli var oluşumuzun hizmetkarıdır, milli onurun güveni, milli ömrün güvencesidir. Buna karşılık zillet ittifakı kumpastır, komplodur, karanlıktır, kaostur, kavgadır, kargaşa güvertesidir. Ankara dün zilleti reddetti, cumhuriyetin zirvesine yükseldi, dün rezaleti defetti Türkiye'nin haklı gururu sayesinde tırmandı. İnancım odur ki yine başaracak, yeniden bir tarih yazacaktır. Cumhur İttifakı olarak buna and içtik.""Bahçeli, Cumhur İttifakı'nın Ankara Büyükşehir Belediye Başkan adayının Mehmet Özhaseki olduğunu anımsatarak, MHP'nin bütün teşkilatlarıyla Özhaseki'nin destekçisi olduğunu vurguladı.''Ankaralı zilletin yanında milli duruşunu ispatlayacak""Hiç gevşemeden, hiçbir akıl çelici ve istismarcı söze kulak vermeden Cumhur İttifakı'nın zaferine inandıklarını ve bunun için adeta seferber olduklarını anlatan Bahçeli, ""Biliniz ki Ankara Türkiye'nin özetidir, öz güvenidir, öz değeridir. Ankara, Türk milletinin ta kendisidir."" dedi.Devlet Bahçeli, hiçbir siyasi devşirmenin Ankara'yı tapulu malı gibi görmemesi gerektiğine değinerek, şunları söyledi: ""Sayın Özhaseki, milletimizin ve Ankara'nın güzide bir mensubu ve evladıdır. Aksini iddia edenler başkentimizin hatırasına, milli birliğin hamuruna, bölücü ve fitne aşılamaya gayret eden namertlerdir. Ankaralı yiğittir, adamlığa sırt dönen namertlerle, geçmişine yüz çeviren nankörlerle işi olamaz. Ankaralı sözünün eridir, özü talan, yalan kişilerle bir araya gelemez, bunlarla bir gelecek göremez. Ankara'ya bakan, Ankara'yı kavrayan her vicdan sahibi milli bekamızın hayati önemini idrak ve ifade edecektir. Sandık başına giden her sağduyulu kardeşim, 15 Temmuz'da tepemizden atılan bombaları, yağdırılan kurşunları ve FETÖ işgal teşebbüsünü hatırından çıkarmayacak, kararını buna göre verecektir. Her Ankaralı, zilletin yanında hizalanmış, ekonomik tetikçilerin, döviz baronlarının yeniden başlayan operasyonlarını, iç ve dış saldırıları dikkate alıp milli duruşunu ispatlayacaktır. Bunun için dürüst bir mizaç, düzgün bir meşrep, milli ve dirayetli bir müktesebat yeterlidir.""""Türk milleti bunu asla kabul edemez""Beka sorunu yok demenin, milli mücadeleyi unutturmak demek olduğunu vurgulayan Bahçeli, ""Beka sorunu yok demek, Türklerin Anadolu'dan nihai olarak çıkarılmasını projelendiren tarihi şark meselesine göz yummak demektir. Beka sorunu yok demek, Ankara'nın başkent olarak tarih sahnesine çıktığı sürecin kesilmesi demektir. Beka sorunu yok demek, hak ile batılın, haç ile hilalin, iman ile küfrün, millet ile zilletin tarihi mücadelesini unutmak demektir."" diye konuştu.""Tehdit açıktır, karşımızdaki seçenek bellidir. Ya bu topraklar üzerinde yaşayan Türk milleti bir ve bütün tutulacak ya da acıklı ve kanlı şekilde bölünüp parçalanacaktır."" ifadelerini kullanan Bahçeli, konuşmasına şöyle devam etti: ""Kısaca bekaya dudak bükmek mahsurludur, sakattır, çok tehlikelidir. 31 Mart beka seçimi değil, belediye seçimidir, beka sorunumuz da yoktur' diyen gafiller, bize ne söylemeye çalışıyorlar? Bu zillete kucak açanlar, muhterem ecdadımızın yüzüne yarın nasıl bakacaklar? Ne anlatacaklar, hangi bahaneleri ileri sürecekler? Gafletteydik, görmedik, bilmedik, düşünmedik mi diyecekler? Oy peşindeydik, günü kurtarmaya çalışıyorduk mu diyecekler? Pazarlıklar böyleydi, arkamızdan itiyorlardı mı diyecekler? Çaresiz kaldık, tutsak alındık, boynumuzu eğdik mi diyecekler?  Yolu karanlığa çıkan, rotası meçhule sapan, felaketlere kılavuzluk yapan zillet ittifakı Mehmetçik'e kurşun sıkan hainlerle, sözde Kürdistan hatırlatması yapan siyasi bölücülerle iş birliğini tarihe nasıl anlatacak? Bunun vebalini nasıl üstlenecek? Zillet ittifakının ortakları bunun hesabını iki cihanda nasıl verecekler? Hayır, Türk milleti bunu asla kabul edemez, Ankaralı kardeşim bu ihanete yenilmez, bu ihaneti yemez, yutmaz. Mezhebi, kökeni, yöresi ne olursa olsun hiçbir kardeşim buna razı olmaz.""""Cesaretiniz varsa kimlerle yan yana yürüdüğünüzü açıklayın""Bahçeli, Türkiye'nin bir ve bütün olduğunu, Ankara'nın aşılmaz kale gibi yükseleceğini ve bu oyuna gelmeyeceğine işaret etti. Ankaralıların, kardeşliğine, birliğine ve varlığına musallat olan bu tehlikeyi elinin tersiyle iteceğini belirten Bahçeli, ""Sonsuza kadar var olmanın inancıyla, zilletin muhataplarına hak ettiği dersi verir. Sınır içinde, sınır ötesinde, dağda, mezrada, ovada vatan evlatlarına kanlı saldırılar yapan, hain pusular kuran, alçak suikastlar düzenleyen teröristlerin başkent Ankara'da ne işi vardır? Bunları belediye meclis üyelikleriyle taltif etmek nasıl bir sorumsuzluktur?"" diye konuştu.CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun bu zillete nasıl tamam dediğini, FETÖ'yle, PKK'yla aynı çizgiye nasıl yuvarlandığı sorusunu soran Bahçeli, şunları kaydetti: ""İP zilletin çekim alanına nasıl girmiştir? HDP'nin son dönemlerde sivri ve kirli diliyle öne çıkan eş başkanı açık açık ve aynen diyor ki, 'Mansur Yavaş da bilecek ki, seçilmişse HDP oylarıyla seçilmiştir. HDP'lileri yok sayarak siyaset yapamaz. O da işte bizim gücümüzdür'. Ankara'yı yavaşlatmaya çalışanlar, bu zelil itirafı da ajansınıza sordunuz mu? Konuyla ilgili herhangi bir görüş aldınız mı?  Yavaş yavaş tükenenler, Ankara'ya PKK'lıları taşıma görevini size veren ne idiği belirsiz ajansınız mıydı? Yoksa size dayatılan kara ajanda da yazılı olan talimatlar bunlar mıydı? Mert olun, yürekli olun, adam olun, cesaretiniz varsa kimlerle yan yana yürüdüğünüzü, hangi mihraklarla omuz omuza verdiğinizi gelin Ankaralıya açıklayın. 'Ajans' deyip kıvırmayın. HDP eş başkanı koz veriyor deyip, suçlamalardan kaçmayın. Sahte senet düzenleyip kumpasa bağlamayın. HDP sevgisini dilim sürçtü deyip kapatmayın. Şaibeli ve sahte diplomalı kişilerle açtığınız haram tezgahınız bir anda bozulunca, eski dostlarınıza şizofren diye bağırmayın. Vergi kaçakçılığı yaptıktan, onca alavere dalavereye saptıktan sonra çıkıp da Ankaralı kardeşlerimin yüzüne baka baka yalan söylemeyin.""Bahçeli, ""Ankaralı PKK'ya nasıl evet diyecek?"" sorusunu yönelterek, ""Ankaralı, 'Sözde Kürdistan'da kazanıp batıda AK Parti ve MHP'ye kaybettireceğiz' diyen bölücülerle aynı kareye nasıl girecek? Bu reva mıdır? Bu hak mıdır? Bu Ankaralıya nasıl yapılacaktır?"" dedi.CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun henüz YPG'ye ""terörist"" diyemediğini, 15 Temmuz'a ""tiyatro"" demekten vazgeçmediğini belirten Bahçeli, ""YPG, PKK'nın Suriye kolu değil mi? YPG, Fırat Kalkanı Harekatı'nda, Zeytin Dalı Harekatı'nda kahramanlarımızı, sınır il ve ilçelerdeki vatandaşlarımızı şehit eden katil ve terörist örgüt değil mi?"" ifadesini kullandı.Yeni Zelanda'da bir vandalın, bir teröristin 51 kişiyi iki ayrı camide şehit ettiğini, 47'sini yaraladığını anımsatan Bahçeli, ""Ne var ki CHP Genel Başkanı İslam dünyasından kaynaklanan terörden bahsetti. Kılıçdaroğlu, soruyorum sana, bu kadar alçalmayı nasıl başardın? Bu denli gözlerini karartan, vicdanını uyuşturan neydi? Golan Tepeleri'ni İsrail toprağı olarak tanıma hazırlığı yapan Trump'a, Kılıçdaroğlu ne diyecek? Olamaz, yapamazsın çıkışıyla tepkisini gösterebilecek mi?"" değerlendirmesinde bulundu.Türkiye Cumhuriyeti'nin hainlere rağmen kurulduğunu, muhasım odaklara, yerli iş birlikçilere, hülasa yedi düvele meydan okuyarak inşa edildiğini anlatan Bahçeli, şöyle devam etti: ""CHP, İP, HDP, SP, ÖDP, PKK, FETÖ milli bekamızı, Cumhuriyetin ruhunu, milletimizin emsalsiz kazanımlarını, milli birlik ve dayanışma iradesini hem yıkmak hem de kırmak için devrededir. Gezi Parkı'nda denediler, şamarı yediler. 6-7 Ekim olaylarında denediler, bedelini ağır şekilde ödediler. Hendek kazıp çukur açtılar, iç isyan ve istilaya kalkıştılar, açtıkları çukurlara debelene debelene gömüldüler. 15 Temmuz'da denediler, rüzgar ekeyim derken fırtına biçtiler, kıvrana kıvrana sonuçlarına katlandılar. Zillet ittifakına diyorum ki 31 Mart'ta da yapamayacaksınız, Ankara'yı ele geçiremeyeceksiniz. Ankara'nın hızını kesemeyeceksiniz. Eski ülkücüymüş, eski MHP'liymiş... Bunların hepsi masal, hepsi fasa fisodur. Ya ülkücüsündür, ya değilsindir. Ya MHP'lisindir, ya da değilsindir. Arası yoktur, ortası yoktur. HDP'ye el avuç açan birisinin boğazına İmralı yuları geçmiş, istikameti Kandil'e çevrilmiştir. Dün CHP'yi kötülerken, bugün CHP'nin filikasına binen bir şahsiyetin siyasi ahlakı, siyasi çizgisi olmayacak, olamayacaktır.""""Zillete hiç düşmedi""Ankara'nın, Polatlı'dan top sesleri duyulurken bile korkmadığını, ürkmediğini, teslim olmadığını vurgulayan Bahçeli, ""Cumhuriyet'in başkenti nice badireleri atlattı ama taviz vermedi. Hele hele zillete hiç düşmedi."" dedi.Bahçeli, Ulus'taki ilk Meclis'in, bir yandan ülke savunması için fedakarlık yaparken, diğer yandan da işgalciler ve iş birlikçilerin çıkardıkları isyanları bastırmak ve milli birliği temin etmek için uğraştığını kaydetti.Türkiye Cumhuriyeti'nin çok zor şartlar altında kurulduğunu vurgulayan Bahçeli, şunları söyledi: ""Bize patates, soğan edebiyatı yapanlara 7-8 Ağustos 1921'de yayımlanan Tekalif-i Milliye emirlerini okumalarını tavsiye ederim. Kurtuluş yıllarımızda, her aile birer kat çamaşır, birer çift çarık, birer çift çorap hazırlayıp vatan müdafaası için verdiler. Türk milleti ekmeğini böldü, cepheye gönderdi. Suyunu kıstı, cepheye akıttı. Kuşkusuz her istendiğinde kanını da verdi, canını da verdi.  Bize milliyetçilik anlatan Kılıçdaroğlu, şunu bilmelidir ki milliyetçilik Türkiye düşmanlarına gülücükler saçan, Türk ve İslam düşmanlarına methiyeler düzen bozuk ağızların işi değildir. Milliyetçilik, milletine derin sevgi ve muhabbetle bağlı olmaktır, tarihini bilmektir, kimliğini bilmektir, kökünü bilmektir, ceddini bilmektir. Ey Kılıçdaroğlu, sen kim, milliyetçi olmak kimdir? Zillet ne yaparsa yapsın, Cumhur İttifakı karanlığı aydınlatmak, kuşatmayı yarmak için geliyor.""""Cumhur İttifakı'nda buluşalım""Bahçeli, Cumhur İttifakı'nın milli bekayı koruyup kollamak için Ankara'nın ehline emanetini dilediğini belirtti.""Kime oy vereceğim belli değil, kararsızım' diyen her kardeşime çağrım, gelin Türkiye'nin yükselişi için Cumhur İttifakı'nda buluşalım. Genç kardeşlerim, ilk kez oy verecek evlatlarım, gelin Cumhur İttifakı'nda sözleşelim."" diye konuşan Bahçeli, Cumhur İttifakı'nın korkaklara karşı cesurların, hainlere, eli kanlı teröristlere, onlarla iş birliği yapan zillete karşı milli bir ittifak olduğunu söyledi.Cumhur İttifakı'nın, en samimi ve saf duygularla mukaddesata sahip çıkanların inançlı ve iradeli bir ittifakı olduğunu vurgulayan Bahçeli, şunları kaydetti: ""CHP'ye, İP'e oy veren vatandaşlarım, Kürt kökenli kardeşlerim gelin, bu şerefe siz de dahil olun. Çoluğunuza çocuğunuza anlatıp aktaracağınız muhteşem bir anın hatırasını bırakın. Türk ve Türkiye düşmanlarına karşı 'Cumhur İttifakı' diyoruz. İş birlikçiye, bozguncuya, müfteriye, fitneye, Kandil'e, Pensilvanya'ya, Washington'a, Brüksel'e karşı Cumhur İttifakı tek başına direnir iddiasındayız. Temiz siyaset, temiz yönetim, tertemiz Ankara için Cumhur İttifakı. Davamıza gönül vermiş her ülküdaşımı, partimize destek veren her kardeşimi önce sandığa gitmelerini, ardından da Cumhur İttifakı'nın muhterem adaylarına oy vermelerini hassaten bekliyor ve temenni ediyorum."""""
"Yıldırım, Bahçelievler’de bir restoranda sivil toplum kuruluşu temsilcileri ve iş dünyasından isimlerle bir araya geldi.Burada konuşan Yıldırım, seçime bir hafta kaldığını belirterek, vatandaşların vereceği kararın İstanbul ve Türkiye için hayırlı olmasını diledi.İstanbul’un Türkiye’nin ekonomisini sırtladığını, Anadolu ve Balkanlardan herkesin burada olduğunu vurgulayan Yıldırım, İstanbul’un milli gelirdeki payının büyüklüğüne dikkati çekti. İstanbul’un Türkiye için olmazsa olmaz olduğunu dile getiren Yıldırım, buraya tecrübenin gerektiğini söyledi. Yıldırım, o tecrübeye sahip olduğunu, İstanbul'un her ferdiyle ittifaklarının bulunduğunu vurguladı.Yıldırım, 1977-1980 yılları arasında Bahçelievler Soğanlıkta yaşadığını anımsatarak, o dönemin yollarının çok kötü olduğunu anlattı.Son 17 yılda yaptıkları yatırımlarla Türkiye’yi üç kat büyüttüklerini, Avrupa’nın 6, dünyanın 17. ekonomisi yaptıklarını belirten Yıldırım, hedeflerinin Türkiye’yi dünyanın ilk 10 ekonomisi arasına sokmak, İstanbul’u parmakla gösterilen şehir haline getirmek olduğunu belirtti.İstanbul’daki genç nüfusa dikkati çeken Yıldırım, Bilgiye ve gençliğe yatırım yapacağız. Gençlik bizim geleceğimiz, bilgiye sahip olanlar dünyayı yönetiyor. Bunu İstanbul’a kazandıracağız ve bunu gençlerle yapacağız. Gençler çok büyük bir kaynak."" dedi.Binali Yıldırım, ""Şimdi diyorsunuz ki ekonomik sıkıntı var, bu adam neden bahsediyor?"" diyerek, şunları söyledi:""İşsizlik var, ekonomik sıkıntı var. Onda da haklısınız ama bunlar geçici şeyler. Unutmayın biz bunu ilk defa yaşamıyoruz. Biz 2008 krizini yaşadık, 17-25 Aralık’ı yaşadık, 15 Temmuz’u yaşadık, Gezi olaylarını yaşadık. Hepsinin üstesinden geldik mi? Yine bu sıkıntıların üstesinden gelecek kadrolar biziz, AK Parti’dir, Cumhur İttifakıdır. Onun için hiç merak etmeyin. Her şey daha güzel olacak. El ele vereceğiz birlikte çalışacağız, birlikte bu şehri gurur duyacağınız bir şehir haline getireceğiz. İstanbul zaten güzel bir şehir. İstanbul’un trafik, park ve yeşil alan sorunu var. Bütün bunların projelerini hazırladık, inşallah yakında, iş size bağlı, 'tamam' derseniz 'bismillah' deyip işe başlayacağız.""Yıldırım, daha sonra MHP Bahçelievler İlçe Başkanlığını ziyaret etti. """
"Olay, 1 Şubat 2018'de Ordu'nun Perşembe ilçesine bağlı Soğukpınar Mahallesi'nde meydana geldi. Rüstem Kılıç, elinde av tüfeği ve bıçakla yeğeni Bahar Kılıç'ın evine gitti. Kapıyı kırarak zorla içeriye giren Rüstem Kılıç, Bahar Kılıç'ı av tüfeği ile yaraladı.Bu esnada annesini kurtarmaya çalışan Ömer Kılıç, Rüstem Kılıç'ın bıçak darbeleriyle olay yerinde hayatını kaybetti. Rüstem Kılıç, Bahar Kılıç'ın kızı E.K.'yi de (14) kolundan tutup sürükleyerek ormana götürmeye çalıştı.E.K. saldırganın elinden kaçmayı başardı. Bahar Kılıç, ağır yaralı olarak kaldırıldığı hastanede bir hafta sonra hayatını kaybetti. Rüstem Kılıç, olayın ardından jandarma tarafından yakalanarak, tutuklandı.'PİŞMANIM, TEDAVİ GÖRMEK İSTİYORUM'Savcılık, Rüstem Kılıç hakkında 'Canavarca hisle eziyet çektirerek öldürmek’ ve ‘çocuğu canavarca hisle eziyet çektirerek öldürmek’ suçlarından ayrı ayrı ömür boyu hapis cezasına çarptırılmasını istedi. İddianamenin mahkeme tarafından kabul edilmesiyle Ordu Ağır Ceza Mahkemesi'nde tutuklu yargılanan Rüstem Kılıç, Pişmanım, bilinçli olarak yapmadım. Ben bir yıldır kendimde değildim ve ne yaptığımı bilmiyordum. Aramızda bir husumet de yoktur. Tedavi görmek istiyorum” dedi.SANIĞIN KARDEŞİ: SAF AYAĞINA YATIYORRüstem Kılıç’ın kardeşi Ömer Kılıç da duruşmada, ""Olaydan sonra kendini niye yaralamadı. İdam cezası alsa da idamını görsem. Saf ayağına yatıyor. Biz beşe on tahta deriz. Ustalık yapıyordu onun üzerinde 5 metre gidip geliyordu. Aklı başında olmayan biri bunu nasıl yapar? Fındık bahçesine yol yaptırmak için komşulardan para topladı. Aklı başında olmayan biri bunu nasıl düşünür?"" dedi.Mahkeme heyeti, Rüstem Kılıç'ın akıl sağlığının yerinde olup olmadığının belirlenmesi için Adli Tıp Kurumu'ndan gelecek raporun dosyaya eklenmesi için duruşmayı ileri bir tarihe erteledi. Heyet, Kılıç'ın tutukluluğunun devamına karar verdi."""
"İşte Özhaseki’nin konuşmasından satır başları:Bu şehir Gazi Mustafa Kemal ile şahlanan, Kurtuluş Savaşı’nı başlatan şehir; hepiniz hoş geldiniz. Bu mahşeri kalabalık bugün şu mesajı veriyor “Her türlü kirli oyun Ankara’da bozulur” Bugün Türkiye’nin kalbi Ankara’da atıyor.Dik duruşunuzdan dolayı, vefanızdan dolayı hepinize teşekkür ediyorum. Bu fakir kardeşinizin tam 21 yıl belediye başkanlığı var. ilk başladığımda tabi ki altyapısı olmayan onlarca mahallesi, yüz binden fazla evi, bir gecede yapılan gece kondular vardı. Aynı zamanda borçlu belediyeler, kapının önü alacaklılarla dolu. Böyle bir ortamda işe başladık. Allaha hamd olsun bir milim altyapı eksiği bırakmadım. Su kanal arıtma tesislerini yaptırdım. Alt geçitler, üst geçitler… Sonra sosyal hizmetler. Beş yıldızlı huzurevleri yaptık. Gece gündüz demeden uğraştık. Sonra devasa projelere geldi sıra. Kayak merkezleri, barajlar, Türkiye’nin UEFA standartlarında ilk stadyumu.Avrupa’nın başkentleriyle yarışacak bir şehir bırakarak ayrıldım. Sonra bakanlık dönemim başladı. Birkaç sene önce teröristler çukurlar açarak, özyönetim ilan ediyoruz diyerek ortaya çıkmışlardı. Orada binlerce garip insanımızın evlerini yakmışlardı yıkmışlardı. Orada mazlum, gariban Kürt kardeşlerimin 30 bine yakın evlerini yaptırdım. Çok şükür o kardeşlerim şimdi ben Şırnak’a Sur’a gittiğimde ‘öz kardeşimiz gelmiş hoş gelmiş’ diye karşılıyorlar. Allah’a hamd ediyorum.“İnsan odur ki bırakır bir eser, eseri olmayanın yerinde yeller eser” Benim de ömrüm hizmetle geçti. Şimdi önümüzde Ankara imtihanı var. Biz dersimize çalıştık, projelerimizi hazırladık. Ankaralı hemşerilerimiz bizden neler bekliyor? Biz bunlara çalıştık. Mimarlarımızla, mühendislerimizle, kültür sanat danışmanlarımızla 111 ciddi proje hazırladık. Ayrıca 25 ilçemizde gerek merkez gerekse taşra ilçelerimizde 5 bine yakın proje hazırlayarak sizlerin huzurundayız.Üzüldüğüm bir konuyu da ifade etmek istiyorum. Biraz önce söylediğim gibi emek verdik, düşündüklerimizi yazdık. Ben zannediyordum ki adaylar çıkacak, onlar da ne düşünüyorlarsa söyleyecekler ve projelerimiz yarışacak. İnsanlar bu adam bunu yapar ya da yapamaz diyecek… Saflığıma bakın ki ben böyle bir seçim dönemi hayal ediyordum. Bizim gibi projeler hazırlayıp insanların huzuruna çıkan kimse olmadı. Biz sizlere saygı duyuyoruz. Ne yapmak istediklerimizin hepsini yazdık zaten.Özellikle CHP’nin adayı üçüncü dönemdir aday. Böyle bir projeyle çıktı mı? Hayır. Ve belediyeciliği de bilmiyor açıkça ilan ediyor. Her konuştuğunda gaf yapıyor, tuhaf tuhaf gülünecek işler yapıyor. Gerçekten belediyeciliği bilmiyor, gerçekten de projesi yok.İkinci üzüldüğüm konu… Bizler 25 arkadaşımızla birlikte huzurunuzdayız ve Cumhur İttifakı’nın adayıyız. Hepimiz hiç farkı yok. Milli ve yerli insanlar olarak huzurundayız. Bizim ittifakımızın niye kurulduğunu, bizim derdimizin ne olduğunu tek tek anlattık. Bizim derdimiz bayrak derdi, ezan derdi, vatan derdi, devletin milletin bölünmezliği derdi…Fakat karşı tarafta bir ittifak var ki; herkes anlamaya çalışıyor. Daha doğrusu anladı da onlar anlaşılmadığını zannediyor. Görünürde iki parti var. CHP ve göründüğü gibi İYİ Parti. Peki söyleyemedikleri ortak var. Sakladıkları ortak var. Niye söyleyemiyorsunuz bunu? Eğer ortağı çok sevdiyseniz çıkın iftiharla ilan edin. Zannediyorlar ki Ankara halkı anlamaz. Biz kül yuttururuz zannediyorlar. Truva atının içinde neler olduğunu herkes biliyor.Sezai Temelli diyor ki, affedersiniz üzülerek söylüyorum. “Kürdistan’da biz kazanacağız diyor. Batıda da cumhur ittifakına kaybettireceğiz” diyor. Yazıklar olsun size. Bizim ülkemizin tek bir adı var ülkemizin o da Türkiye’dir elhamdülillah.Sonra bakıyorlar ki iki ortak, işler kötü gidiyor. Onlara ayar vermeye çalışıyorlar. O zaman Kandil’in temsilcileri sinirleniyor. “Kazanıyorsan sayemizde kazanacaksın. Bizi yok sayamazsın diyorlar” yiğitlik bekliyoruz, adamlık bekliyoruz bunlardan.Onlar cevap vermekten kaçıyorlar. Ama Ankara halkı sabah akşam bu olayı konuşuyor. Nedir olay? Sahte senet. Kesinleşmiş sahte senet olarak eline alıyor, icra takibinde bulunuyor. Kim? Bizim CHP’nin adayı… Sonra karşıdaki adam diyor ki bu imza benim değil. Ve üç yere incelemeye gidiyor. Üç yerde de imzanın ona ait olmadığı belli oluyor. Mahkeme ceza yazıyor. Arkasından para cezası, 500 bin lira para cezası. Yargıtay’a gidiyor onanıyor. Yani bizim CHP’nin adayı sahte senetle iş yapıyor.Önce bakın TV’lerde diyor ki, adam bana bu senedi getirdi. Mahkemede diyor ki, gözümün önünde imza attı. TV’de soruyorlar; valla anlamadım ki kolunun içinden mi, koynundan mı çıkardı… Ya yapma Allah aşkına. Ömründe bir kere dürüst ol.İkinci bir konu, 600 bin dolar o işten alınacak ne maharetin var? Dosdoğru cevap var. çok kirli bir iş var burada. Niye avukatlık vekaletin yok? Yok diyor. Niye sözleşme yapmadın? “Çok büyük vergi doğardı” diyor. Allah seni ıslah etsin ya. Sen 600 bin dolar üstten götürmeyi biliyorsun. Ama devlete vergi vermeden öyle mi? Yazıklar olsun sana.“Efendim diyor ben mazlumum. Hakkım yendi mağdurum…” Bu olayların hepsi yeni çıkmış olan olaylar değil ki? Mazlumum diyorsun ama adama 1,5 sene boyunca tehdit ve şantaj mesajları göndermişsin. Beyefendi kibar numaralarına yatıyor ya öyle değilmiş. “Seni yakarım, seni süründürürüm, hapse attırırım, düğününü basarım. Ankara’da yaşatmam” Nasıl mağdursun ya? Sen kimsin de yaşatmıyorsun ya? Bu nasıl iştir böyle?“Valla abi biz çok öndeydik. Seçimi kazanıyorduk. Bunu attılar ortaya” Yapma ya. Sen zaten iki üç yıldır bu pis işlerin içindesin. Numara belli arkadaşlar. Cumhurbaşkanlığı seçimini, genel seçimleri bir hatırlayın. Orada şöyle söylüyorlardı. “Biz bu seçimi aldık, çok öndeyiz.” Peki seçim günü geliyor. Sandıklar açılıyor, gerçekler yüzlerine çarpıyor. O zaman ne diyorlar? “Oylar çalındı” Yapma ya… “Oylara sahip çıkamadık abi” Ağlak ağlak gezmeyin, biraz dürüst olun dürüst. Bu numaraları biz yemeyiz. Vatandaş da yemiyor. Ona düşen şey çıkıp bunu doğru anlatmak.Eli nasırlı kan ter içinde çalışan çiftçiler var. oradan milyonlarca dolar tazminat alınıyor. Yargıdan bu işi bağlamaya çalışınca, çiftçinin bedduası bunları çarpıyor. TV’lere çıkarak bülten okuyup kaçamazsınız.Hilebazlar, dolandırıcılar ortaya çıkmasın. Elbette insanı araştıracaklar. Allah’a hamd ediyorum. 25 yıllık kamu yöneticiliğim var. Bir ceza bile almadım elhamdülillah. Sözün özü şu; hakkınızı helal edin.Özetle şunları söylemek istiyorum. Bizler dersimize çalıştık. 25 arkadaşla birlikte kol kolayız. Bunları yapmaya bizim gücümüz yeter, tecrübemiz var, bilgimiz var. Allah’ın izniyle bu projelerin hepsini gerçekleştiririz. Şeffaf belediyecilik nasıl olur tüm Türkiye izleyecek. İhalelere kim gidiyor, kim çıkıyor. Bütün hemşerilerimiz bilecek. İşimizi yaparken istişareli iş yapacağız, sizlere danışacağız. Bütün makam araçlarını satmış birisiyim. Herkes hizmet aracına binecek veyahut da kendi özel arabasına binecek. Bu söylediklerimizi yaparız, yüzünüzün akı olmaya devam ederiz.Sizler de uygun görürseniz, bir gayret bekliyoruz sizden seçim akşamına kadar. Sonra birlikte yöneteceğiz. 5 sene boyunca gece gündüz demeden, tatil yapmadan, her gün çalışacağız. 5 sene sonra da Ankara inşallah başka bir kent olacak. Ben dualarınızı bekliyorum. Hepinizi saygıyla, hürmetle, muhabbetle selamlıyorum."
Geçen yıl 3 Haziran'da meydana gelen olayda, Betül B. sağ kolundan yaralanmış halde Karadeniz Teknik Üniversitesi Tıp Fakültesi Farabi Hastanesi'ne getirilerek tedaviye alındı. Betül B.'yi bıçakla yaraladığı iddiasıyla erkek arkadaşı Ünal K. polis tarafından gözaltına alındı. Ünal K., ifadesinde kız arkadaşının dolabın rafına bastığı sırada düştüğünü ve sehpa üzerinde bulunan bıçağın koluna saplandığını söyledi. Betül B. de benzer yönde ifade verdi.SAVCI İNANDIRICI BULMADIOlayla ilgili soruşturma açan savcılık, yere düşen bıçağın genç kızın sağ kol altına saplanarak 3 santimlik kesi oluşturmasının mümkün olmadığını, anlatılanların hayatın olağan akışına aykırı olduğunu belirtti. Savcılık, Ünal K. hakkında 'basit tıbbi yaralama' suçundan 5 yıla kadar hapis cezası istedi. İddianame, mahkemece kabul edildi.Trabzon 1'inci Asliye Ceza Mahkemesi'nde tutuksuz yargılanan Ünal K., suçlamaları reddetti. Betül B. de sanıktan şikayetçi olmadığı yönünde ifade verdi. Mahkeme, yargılama sonucu sanığın beraatine hükmetti. Karar sonrası gözyaşlarını tutamayan Betül B., sanık Ünal K.'ye sarıldı. Genç kız, sanık tarafından teselli edildi. Ünal K. ve Betül B., duruşmanın ardından adliyeden birlikte ayrıldı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Tarım ve Orman Bakanlığı Acil Durum Yönetim Merkezi'nden yapılan meteorolojik uyarıya göre, denizlerde kuvvetli fırtına olacağı tahmin ediliyor. Fırtınanın bu gece yarısından itibaren başlaması beklenirken, rüzgarın 24 Mart Pazar günü kuvvetini artırarak Batı Akdeniz'de kuzey ve kuzeydoğu yönlerden 7 ila 9 (75-90 km/sa) kuvvetinde kuvvetli fırtına şeklinde, Orta ve Doğu Akdeniz'de ise kuzey ve kuzeydoğu yönlerden 6 ila 8 (50-75 km/sa) kuvvetinde fırtına şeklinde eseceği tahmin ediliyor.Fırtınanın 25 Mart Pazartesi günü sabah saatlerinden sonra etkisini kaybetmesi bekleniyor. Ulaşımda aksamalar olabileceği ifade edilen uyarıda, ilgililerin oluşması muhtemel risklere karşı tedbirli olmaları istendi.
Meteoroloji Genel Müdürlüğünden yapılan uyarıya göre, Doğu Anadolu'nun güneydoğusunda bu gece saatlerinden itibaren görülecek kar yağışının, yarın sabah etkisini artırarak Hakkari, Bitlis, Muş ile Batman'ın kuzeyi ile Siirt ve Şırnak'ın doğusunda yoğun kar şeklinde olması bekleniyor.Güneydoğu'da da bu akşam saatlerinden itibaren görülecek sağanakların, gece saatlerinde etkisini artırarak Diyarbakır, Şanlıurfa’nın doğusu, Batman, Mardin, Siirt ve Şırnak çevrelerinde kuvvetli olacağı tahmin ediliyor.Meydana gelebilecek buzlanma, don, ani sel, su baskını ve bunlara bağlı ulaşımda aksamalar ile çığ tehlikesine karşı dikkatli ve tedbirli olunması gerekiyor.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, İl Emniyet Müdürlüğü ekiplerince, terör örgütü PKK/KCK'ya yönelik çalışmalar kapsamında kuryelik ve iş birlikçilik yaptıkları öne sürülen kişilerin yakalanması amacıyla belirlenen adreslere eş zamanlı operasyon düzenlendi.Operasyonda 7 şüpheli gözaltına alındı.Zanlıların, emniyetteki işlemleri sürüyor. 
Olay saat 12.00 sıralarında İstanbul Ağaç ve Peyzaj A.Ş.'nin içerisinde meydana geldi. İddiaya göre bölgenin fidanlık kısmının toprak depolama bölümünde kepçeyle çalışan işçiler, top mermisini fark etti. Çalışanlar durumu polis ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen polis ekiplerinin ilk incelemesinin ardından durum, bomba imha ekiplerine bildirildi. Fidanlığa giren bomba imha uzmanı ekipleri, mermiyi inceledi ve ardından fünye ile patlattı.Top mermisinin fidanlığa taşınan topraklara geldiği bildirildi.
"Burada yaptığı konuşmada, sendikalaşma hakkının sosyal devletin önemli bir parçası olduğunu belirten Kılıçdaroğlu, Türkiye'de insanların 1980 darbesinden sonra sendikalı olmanın önüne bariyerler konulması nedeniyle rahatlıkla sendikalaşamadığını ifade etti. Yıllarca Ne demek işçi hak arayacak ben ne kadarını verirsem sen de ona razı olacaksın"" mantığıyla gidildiğini anlatan Kılıçdaroğlu, ""12 Eylül darbe hukukundan Türkiye arındırılmadıkça Türkiye'ye demokrasi gelmez. İşçilerin örgütlenmesi, sendikalaşması lazım. Bu olmadığı takdirde hak talebiniz havada kalıyor."" değerlendirmesinde bulundu. Kılıçdaroğlu, ""Diyeceksiniz ki sendikanın genel kurulunda Genel Başkan çıkıp bizi eleştirir mi? Ben sizdenim, ben sizin ailenizin bir parçasıyım. O yüzden benim sizi eleştirmeye hakkım var. Sizin de beni en acımasız biçimde eleştirmeye hakkınız var. Biz bir aileyiz. Siz demokrasiyi savunuyorsunuz ben de her koşulda, her ortamda sizin haklarınızı savunmak zorundayım. Bu benim görevim. Ben bu görevi yerine getireceğim."" ifadelerini kullandı. ""Binlerce, milyonlarca insan kayıt dışı."" diyen Kılıçdaroğlu, kayıt dışı çalışmanın dört şekilde gerçekleştiğini, bunların, tamamen kayıt dışı, 30 gün çalışıp 15 günlük çalışmış gibi gösterilme, daha yüksek maaş almasına karşın sigortayı asgari ücretten yatırma ve bunların tamamının birleşimi ile olabileceğini anlattı.CHP Genel Başkanı Kılıçdaroğlu, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Kayıt dışı çalışma bu ülkenin temel sorunlarından birisidir. Diyeceksiniz ki 'ne olacak, şimdilik çalışıyor, idare eder.' Peki bu kişinin emeklilik hakkı olmayacak mı, emekli olmayacak mı, çoluk çocuğu yok mu, kıdem tazminatı hakkı olmayacak mı? Kayıt dışı çalışmayla mücadele... Dünyada bilinen en etkin tek mücadele vardır, sendikalaşma. Eğer bir yerde sendika varsa kayıt dışı çalışma yoktur. Kimin ne kadar, kaç saat çalışacağı, ne kadar ücret alacağı zaten yazılı orada. Siyasal iktidarların sendikalaşmayı engellemelerinin temeli kayıt dışı çalışmayı teşvik etmektir. Daha az ücret ödensin, kişilerin ne kadar süre çalıştığı, ne kadar ücret aldığı olmasın, görülmesin diye’’Kılıçdaroğlu, taşeronlaşmanın ""21. yüzyılın kölelik düzeni"" olduğunu belirterek, taşeron işçilere Erzurum'dan İstanbul'a kadar dernek kurdurduklarını, sonra da kendi belediyelerinde sendika kurmalarına da izin verdiklerini kaydetti. Kılıçdaroğlu, ""Ben isterim ki bunu önce sendikalar dillendirsin. Sendikalar bunun mücadelesini versin, ne oluyoruz arkadaşlar desin. Güç farklı bir şeydir, hak isteme farklı bir şeydir. Hak isterseniz geniş kitlelerin desteğini alırsınız."" dedi"""
"Etkinlikte yaptığı konuşmada İmamoğlu, esnafla birlikte mücadele edeceklerini belirterek, 1 Nisan'dan sonra bu kardeşiniz, her esnafın çağa uygun hale gelmesi için mücadele edeceğiz. Beraber mücadele edeceğiz. Size ceza kesen değil, gelişmiş bir kentte esnafımız nasıl olmalı, hangi eğitimleri yapmalı, nasıl bir araya gelmeliyiz, bir araya gelip neleri çözebiliriz? Şoförleri nasıl davranmalı ya da mahalledeki bakkalı nasıl hareket etmeli, tezgah düzeni nasıl olmalı, onun da lehine belediyenin de lehine toplumun da lehine. Dolayısıyla bir seferberlik başlatacağız bunun kahramanı da siz olacaksınız.” diye konuştu.Omuzlarında büyük bir yük olduğunu vurgulayan İmamoğlu, ""Ben İstanbul’un güzel, renkli, ahlaklı, nizamlı, tertipli olmasının anahtarının sizde olduğunu biliyorum. Bu büyük bir işbirliği gerektiriyor. Şu anda burada yüz binlerce insanın temsilcisi oturuyor. Aynı zamanda milyonlarca aile fertlerinin ekmek yediği, kazandığı sistemin temsilcilerisiniz. Sorumluluğunuz büyük, omuzlarınızda büyük yükler var. Benim de yük var. Ama biz yükümüzü paylaşacağız. Biz bir arada üreteceğiz. Biz, sizi hiçbir siyasi kavramın esiri haline getirmeyeceğiz” ifadelerini kullandı.Esnafla birlikte ortak masa kuracaklarını ve sorunlarını o masada çözeceklerini anlatan Ekrem İmamoğlu, şöyle devam etti:""Belediye kanalıyla yaratılan bazı imkanları, sizlere tahsis edilmesi gereken bazı hususların sahibi sadece siz olacaksınız. Yanınıza siyasi ortaklar katmayacağım. Ne demek istediğimi anlıyorsunuz. Ben kamunun kazanması, esnafın hak ettiği değeri elde etmesi için göreve geliyorum. Bu anlamda halkçı, dürüst, ahlaklı ve adil bir belediye başkanlığını size vaat ediyorum. Bize şu konuda inanın. Hangi husus olursa olsun ortak masamız olacak. O masada sizler, bizim direk muhataplarımız olacaksınız. Hiçbir zaman sizi oyalayan araya birilerini, aracıları koydurtan bir düzen olmayacak. Hepsini yıkıp atacağız, hepsini söküp atacağız. Büyükşehir belediyesi sizin çalışma arkadaşınız olacak. Size sürekli talimat veren, ceza kesen bir kurum olmayacak. Bunun sözünü veriyorum.” """
Kaza, Kartal Cevizli D-100 Karayolu Harem istikametinde meydana geldi. Ramazan Atalar yönetimindeki araç, yan yoldan D-100'e katılmak isterken Bora Tellioğlu yönetimindeki minibüsle çarpıştı.Atalar, yol kenarında park halindeki 2 araca da çarptıktan sonra durabildi. Minibüs de bir servis aracına çarptı. Kazada Ramazan Atalar ve minibüsteki iki yolcu yaralandı. Yaralılar olay yerine gelen ambulansla hastaneye kaldırıldı. Kaza nedeniyle D-100'de trafik durma noktasına geldi.
Akar, beraberinde Orgeneral Güler ve Dündar ile Gaziantep Havalimanı'na geldi. Bakan Akar ve komutanlar, buradan askeri helikopterlerle sınır birliklerine gitti. Suriye sınırının sıfır noktasındaki birliklerdeki inceleme ve denetlemeleri sürdüren Akar ve komutanlar, hudut birliklerinin komutanlarıyla bir araya geldi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
 Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, sosyal medya sayfalarında terör örgütü DEAŞ propagandası yapan kişilere yönelik soruşturma başlattı. Soruşturma kapsamında polis ekiplerince belirlenen adreslere eş zamanlı operasyonlar düzenledi. Operasyonda 5 kişi gözaltına alınırken, şüphelilerin evlerinde yapılan aramalarda yasak yayınlar ve dijital materyaller ele geçirildi. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden 3'ü çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı, 2'si  ise adli kontrol şartıyla salıverildi.
Bayburt Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, FETÖ'nün şifreli haberleşme programı ByLock'u kullanan, örgüt içerisinde sorumlu seviyede faaliyet yürüten, FETÖ elebaşının talimatıyla Bank Asyada hesap artırımına giden ve örgüte müzahir dershanede öğretmen olarak çalışan firari A.E'nin Erzurum'da saklandığını belirledi.Hakkında yakalama kararı çıkartılan zanlı, Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince düzenlenen operasyonla saklandığı adreste gözaltına alındı. Bayburt Emniyet Müdürlüğüne getirilen şüpheli A.E, buradaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.Şüpheli A.E. çıkarıldığı nöbetçi hakimlikçe tutuklandı. 
"Yargıtay 16. Ceza Dairesi, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a suikast girişimine ilişkin davada, Gökhan Şahin Sönmezateş ve Zekeriya Kuzu'nun da aralarında yer aldığı Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) suikast timine verilen ağırlaştırılmış müebbet hapis cezalarını onadı.FETÖ'nün 15 Temmuz 2016'daki darbe teşebbüsü sırasında Cumhurbaşkanı Erdoğan'a yönelik suikast girişimi ve 2 polisin şehit edildiği saldırıya ilişkin davada, Muğla 2. Ağır Ceza Mahkemesince Özel Kuvvetler, Sualtı Taarruz (SAT) ve Muharebe Arama Kurtarma (MAK) ekiplerinden oluşan suikast timi, ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırılmıştı.Muğla 2. Ağır Ceza Mahkemesince karara bağlanan dava dosyası, İzmir Bölge Adliye Mahkemesine gönderilmişti. İzmir Bölge Adliye Mahkemesi 2. Ceza Dairesi, aralarında Gökhan Şahin Sönmezateş, Şükrü Seymen, Taner Berber ve Zekeriya Kuzu'nun da bulunduğu 37 sanık hakkında verilen ceza kararlarını hukuka uygun bulmuştu.Temyiz edilmesi üzerine dosyayı görüşen Yargıtay 16. Ceza Dairesi, aralarında Gökhan Şahin Sönmezateş ve Zekeriya Kuzu'nun da bulunduğu FETÖ'nün suikast timine verilen ağırlaştırılmış müebbet hapis cezalarını onadı. Daire, eski başyaver Ali Yazıcı'ya suça yardım""dan verilen 18 yıl hapis cezasını az bularak bozdu. Yazıcı'nın asli fail olarak cezalandırılması gerektiğine karar verildi.""BAŞYAVER OLAY YERİNDE BULUNMASA DA""Gerekçede, Yazıcı'nın olay mahallinde bulunmasa da ülke genelindeki darbe kalkışması kapsamında, Cumhurbaşkanına suikast suçunu planlama, hazırlık ve organizasyonu içinde yer alan, fiilin başarıyla tamamlanması açısından yapılan iş bölümü doğrultusunda Cumhurbaşkanının tam olarak bulunduğu yeri öğrendiği belirtildi.Ankara'dan aracıyla hareket edip Çiğli üssüne gelen sanığın, konumu ile olay esnası ve öncesinde gerçekleştirdiği faaliyetlerin, eylemin planlanması, yerine getirilmesi ve başarıya ulaşması bakımından etkinliği ve önemi nazara alındığında, TCK'nin 37. maddesi uyarınca asli fail olarak tutulması gerekirken, suça yardım eden olarak kabul edilmesi suretiyle eksik ceza tayin edilmesi nedeniyle bozulmasına karar verildiği kaydedildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Ankara 4. Ağır Ceza Mahkemesince Sincan Ceza İnfaz Kurumları Kampüsü'ndeki salonda görülen duruşmada, tutuklu ve tutuksuz sanıklar ile taraf avukatları hazır bulundu.Kayseri'den kalkıp Akıncı'ya gelen ve darbe girişimi gecesi uçuş yapan, 12. Hava Ulaştırma U?s Komutanlıg?ı 221. Filo'da görevli Gören"" uçağının ikinci pilotu sanık eski üsteğmen Mehmet Kaya, savunmasında, çağrılması üzerine üsse gittiğinde, filo komutanının test kapsamlı bir uçuş yapılacağını söylediğini ifade etti. Kaya, saat 15.58'de kalkıp, saat 16.46'da Akıncı'ya iniş yaptıklarını kaydetti.Akıncı'da bir süre bekledikten sonra yarbay Olgun Acuce ve binbaşı Mustafa İlleez'in gelmesinin ardından saat 22.20 gibi kalkış yaptıklarını bildiren Kaya, kalkış yaparken de gerekli yerlerle temas kurulup izinlerin alındığını öne sürdü.Kaya, kısa süre sonra ""Yıldız"" askeri radarının ""iniş serbest"" ifadesinin, bir talepleri olmadığı için yanlışlık yapıldığını ya da koordinesizlikten kaynaklandığını düşündüklerini, daha sonra Kayseri ile kurdukları temas sonrası Akıncı'nın talimatlarına uymalarının istendiğini belirtti.Havadaki F-16 uçakları pilotlarının da göreve devam edileceğini söylediğini, bunu ""Yıldız"" radara ilettiklerini ve koordinesizliğin çözümü için beklediklerini savunan Kaya, daha sonra bir patlama gördüğünü, ilk önce canlı bomba eylemi olduğunu düşündüğünü öne sürdü.TSK'nin sıkıyönetim ilan ettiğini havada bulundukları sırada öğrendiklerini iddia eden Kaya, bekleyişe geçip anayasal düzen içinde hareket ettiklerini savundu. Kaya, Ankara üzerinde beklerken Kayseri'den kalkan ulaştırma uçakları ile temas kurduklarını, onlarla birlikte Malatya'ya iniş yaptıklarını ifade etti.Sicil amirlerinden aldığı emirler doğrultusunda uçuş yaptığını ve bu uçuşun yasal prosedür içinde gerçekleştiğini savunan Kaya, havada bulundukları sürece darbe girişimine yönelik bir faaliyetleri bulunmadığını ileri sürdü.Kaya, FETÖ ile bir bağı olmadığını savunarak, tahliyesini ve beraatini istedi.Duruşmaya, verilen öğle arasından sonra devam edilecek. """
"Atatürk Havalimanında aracına binen Senegalli yolcuya “Sen terörist misin, cami bombalamaya mı geldin” diyerek fazla para isteyen taksici O.K gözaltına alındı. Gaspla suçlaması yöneltilen O.K'nın olayın ortaya çıkmasının ardından taksiciler tarafından darp edildiği ortaya çıkmıştı. Senegalli O.A.L, Atatürk Havalimanı'nda bir taksiye binmişti. Taksicinin fazla para talebiyle karşılaşmış ve  taksicinin hakaretlerine uğramıştı.  Taksicinin Sen terörist misin, cami bombalamaya mı geldin” sözlerine maruz kalan O.A.L, taksiden indikten sonra polise girerek şikayetçi oldu. Şikayetin ardından İstanbul Emniyet Müdürlüğü ekipleri hareke geçerek kimliğini plakadan belirledikleri taksici O.K'yı gözaltına aldı. Gasp suçlaması yöneltilen O.K'nın olayın ortaya çıkmasının ardından Havalimanı Taksi Kooperatifi üyesi yaklaşık 10 kişi tarafından darp edildiği ortaya çıkmıştı. O.K, sorgusu için Fatih İlçe Emniyet Müdürlüğüne götürüldü. ATATÜRK HAVALİMANI TAKSİCİLER KOOPERATİFİ'NDEN YAPILAN AÇIKLAMAAtatürk Havalimanı Taksiciler Kooperatifi'nden yapılan açıklamada, ""Sözde taksi sürücüsü olarak adlandırabileceğimiz kişi tarafından Senegal uyruklu yolcuya karşı takınılan üslup, ifadeler, cümleler mesleğimize,meslek erbabına hatta insanlığa yakıştırılmayacak düzeydedir.Şikayete konu olan Taksi sürücüsünün Kooperatifimiz ile ilişiği Disiplin Kurulu toplantısında kesilmiştir. Kişiye ait işlem ile bilgiler İstanbul Büyükşehir Belediyesi nezdinde ilgili kuruluşlar ile ivedilikle paylaşılmıştır.Şikayete konu olan taksi sürücüsünün çalışma ruhsatının iptali neticesinde bundan sonra hiç bir ticari takside çalışmaması uygunluğu ve görüşü bildirilmiştir.Bundan sonraki süreçte konunun yasal platformlarda en sert şekilde cezalandırma ile sonuçlanması adına taraf olacağımızı önemle ifade etmek istiyoruz"" denildi.İTEO'DAN AÇIKLAMA GELDİİstanbul Taksiciler Esnaf Odası Başkanı Eyup Aksu yaptığı açıklamada ""Şikayete konu taksi sürücüsünün İstanbul Taksiciler Esnaf Odası’na (İTEO) üye olan Yeşilköy Turizm Taksiciler Motorlu Taşıyıcılar Kooperatifi ile ilişiği 22.3.2019 10:20 itibariyle kesilmiştir. İstanbul Büyükşehir Belediyesi Toplu Ulaştırma Müdürlüğü Bünyesinde kurulan TUDES sisteminden ilgili kişinin şoför kartı da süresiz askıya alınmıştır. İlgili kişinin Sanayi Bakanlığı tarafından onaylı Ceza ve Ödül Yönetmeliği gerekli maddelerine ilişkin ihraç işlemleri gerçekleştirilmiş, ayrıca taksi aracına da 30 gün süreyle havalimanından uzaklaştırma cezası verilmiştir. Öte yandan ilgili taksi, Emniyet Müdürlüğü tarafından belli bir süre trafikten men edilmiştir."" dedi."""
Olay, Muratpaşa ilçesi Güzeloba Mahallesi 2244 Sokak Ozankent Sitesi'nde 2 Ocak 2018 tarihinde meydana geldi. Osman Çıkan, bir süre önce ayrıldığı Asuman Bolat'ı yeniden görüşmek için sık sık telefonla aramaya başladı. Çıkan'ın ısrarından rahatsız olan Bolat, durumu eski eşinden olan kızı Ö.K.'nin arkadaşları Tuğra Uysal ve Can Yavşanlı'ya anlattı.Bunun üzerine Uysal ve Yavşanlı, olay günü Asuman Bolat'ın evine geldi. Eve, bir süre sonra Osman Çıkan da geldi. Çıkan'ın yeniden bir araya gelmek istediğini söylediği Bolat bu teklifi geri çevirince aralarında tartışma çıktı.Tartışma kavgaya dönüşürken, Can Yavşanlı ve Tuğra Uysal, Osman Çıkan'ı evden uzaklaştırmak istedi. Ancak Çıkan, boğazını sıktığı Uysal'a vurmaya başladı. Bu sırada Yavşanlı da Osman Çıkan'ı boynundan tutarak itti. Yere düşen Çıkan, yaşamını yitirdi.Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri, Tuğra Uysal, Can Yavşanlı, Asuman Bolat ile olay sırasında evde olan kızı Ö.K. ile kadının komşusu N.D.'yi gözaltına aldı. Uysal, Yavşanlı ve Bolat 'tasarlayarak öldürme suçu'ndan tutuklanırken, Ö.K. ile N.D. adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.25'ER YIL HAPİSAntalya 4'üncü Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen davanın karar duruşmasına, tutuklu sanıklar Tuğra Uysal, Can Yavşanlı ve Asuman Bolat ile Osman Çıkan'ın yakınları ve taraf avukatları katıldı.Duruşmada, Cumhuriyet savcısı esas hakkındaki mütalaasını tekrarlayarak sanıkların, 'tasarlayarak öldürme suçu'ndan değil, 'kasten öldürme' suçundan 25 yıla kadar hapisle cezalandırılmasını istedi. Son sözleri sorulan sanıklar cinayet işlemediklerini söyledi.Mahkeme heyeti, sanıklar Tuğra Uysal, Can Yavşanlı ve Asuman Bolat'a önce ömür boyu hapis verdi. Ardından takdir indirimi uygulayan heyet, üç sanığı da 25'er yıl hapisle cezalandırdı. N.D. ve Ö.K. ise beraat etti.Duruşma sonunda sanık yakınları verilen karara tepki gösterdi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Çamçeşme Mahallesi'nde üç katlı binanın giriş katında bulunan bir spor salonunda sabah saat 08.00 sıralarında henüz bilinmeyen bir nedenle yangın çıktı. Dumanları fark eden çevredekiler durumu itfaiye ekiplerine haber verdi. Spor salonunda çıkan yangın itfaiyenin müdahalesiyle söndürüldü. Yangında ölen ya da yaralanan olmazken, salonda maddi hasar oluştu. Yangının çıkış nedeni araştırılıyor.
İki besi çiftliğindeki görüntülerde, tonlarca ağırlıktaki süt tankerinin sarsıntıyla birlikte sallanması ve sağım yapan çalışanların yaşadığı korku ile ineklerin sağa sola kaçışmaları yer aldı.Acıpayam'da 20 Mart Çarşamba günü meydana gelen Richter ölçeğine göre 5.5 büyüklüğündeki deprem anına ilişkin yeni güvenlik kamerası kayıtları ortaya çıktı. Görüntüler depremin en çok hasar verdiği mahallelerden biri olan Ucarı'daki iki besi çiftliğinde yaşananları gözler önüne serdi.İlk görüntüde besi çiftliğinde park halindeki tonlarca ağırlıktaki süt tankerinin sarsıntıyla birlikte sallanması ve çiftlik çalışanlarından birinin panikle kaçması yer aldı. Diğer görüntüde ise süt sağımı yapan iki kadının panikle birbirine sarılıp, yere çömeldiği görüldü.Deprem anında ineklerin sağa sola kaçışmaları da kameraya yansıdı.
"Adana 11. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmada tutuksuz sanık Mehmet Şakir Bayındır ile avukatı hazır bulundu.Eski astsubay Bayındır, savunmasında FETÖ'nün “mahrem imamlarıyla ankesörlü ve büfe telefonlarından periyodik ve ardışık arama yöntemiyle haberleşmediğini iddia ederek, “FETÖ üyesi değilim. Görev yaparken sabit hatlar üzerinden aranmadım. Örgütsel bir konumum bulunmamaktadır. Beraatimi talep ederim.” diye konuştu. Cumhuriyet savcısı, sanığın, delil durumu dikkate alınarak “silahlı terör örgütüne üye olma” suçundan cezalandırılması yönünde görüş sundu. Mahkeme heyeti, sanık Bayındır'ı “silahlı terör örgütüne üye olma” suçundan 6 yıl 3 ay hapis cezasına çarptırdı. """
Alınan bilgiye göre, Ankara Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık Suçlarıyla Mücadele Şubesi ekipleri, Patnos ilçesinde 1071'deki Malazgirt Meydan Muharebesi'nde hayatını kaybeden Bizanslı komutanın mezarından çalınan tarihi eserlerin satılmak istendiği bilgisine ulaştı.Kimlikleri tespit edilen şüphelileri takibe başlayan ekipler, E.Ç ve E.Ç'yi kullandıkları aracı durdurarak gözaltına aldı.Araçta yapılan aramada miğfer, kama, bileklik, haç, ok ve okluğun aralarında olduğu 96 parça tarihi eser ele geçirildi.Şüphelilerin emniyetteki ifadelerinde tarihi eserleri, kendi arazilerinden çıkarttıklarını söyledikleri öğrenildi. Emniyet yetkilileri, ele geçirilen eserlerin 1071'deki Malazgirt Meydan Muharebesi'nde yaşamını yitiren Bizanslı komutana ait savaş malzemeleri ile kişisel eşya olduğunun tahmin edildiğini, incelemenin sürdüğünü belirtti. 
Silivri Ceza İnfaz Kurumu karşısında bulunan salonda İstanbul 37. Ağır Ceza Mahkemesince yapılan ve karara bağlanan davanın son duruşmasında, bir sanık avukatının, salondaki barikatı aşıp mahkeme heyetine yönelik tehdit ve hakarette bulunması üzerine “hakaret” ve “ tehdit” suçlarından Silivri Cumhuriyet Başsavcılığınca soruşturma başlatıldı.Başlatılan soruşturma kapsamında, dosyaya giren duruşma salonundaki görüntülerde, heyetin ara kararları yazdırdığı sırada bir grup sanık avukatının zorla duruşmaya girmeye çalıştığı, bunun üzerine jandarmanın avukatlara müdahale ettiği, bu sırada sanık avukatlarından Bahattin Özdemir'in salondaki barikatı aştığı yer alıyor.Söz konusu avukatın, salonun ortasına gelerek mahkeme heyetine yönelik tehdit ve hakarette bulunması üzerine tutanak tutulduğu da belirtildi. OLAYIN GEÇMİŞİİstanbul 37. Ağır Ceza Mahkemesince 19 Mart'ta yapılan duruşmada, heyet tarafından ara kararların yazıldığı sırada sanık avukatları duruşma salonunun kapısını zorlayarak içeri girmişti. Bir kısım avukatın salona zorla girmesi üzerine jandarma müdahale etmişti. Sanık avukatlarından Bahattin Özdemir, duruşma salonunun ortasına gelerek, heyete hakarette bulunmuştu.Mahkeme heyeti, sanık avukatlarından Bahattin Özdemir'in, hakimlere karşı hakaret içerikli sözlerde bulunması nedeniyle hakkında suç duyurusunda bulunulmasına karar vermişti. 
İpsala ilçesinde devriye görevi yapan hudut taburu askerleri, Meriç Nehri kenarında yasa dışı yollarla Yunanistan'a kaçmaya çalışan 1'i kadın, 3'ü çocuk 5 kişiyi yakalayarak, gözaltına aldı. Gözaltına alınan şüpheliler, İpsala İlçe Jandarma Komutanlığı ekiplerine teslim edildi. Yakalanan şüphelilerin 'FETÖ'ye üye olmak' suçundan aranan eski hukuk müşaviri A.Ö., eşi eski öğretmen E.Ö. ve çocukları olduğu belirlendi.Çocuklar, jandarmadaki işlemlerinin ardından yakınlarına teslim edildi. A.Ö. ve E.Ö. ise sevk edildikleri adliyede çıkarıldıkları mahkemece tutuklanarak, cezaevine konuldu.    
Türkiye'nin çeşitli birliklerden gönderilen zırhlı araçlardan oluşan konvoy, Hatay'ın Kırıkhan ilçesinden geçerek Reyhanlı ilçesi sınır hattına gitti. Geniş güvenlik önlemleri altında sevk edilen askeri araçların, Suriye sınırındaki birliklere takviye amaçlı gönderildiği öğrenildi.
"Karaman'da oturan B.Y., kızı P.Y.'nin cep telefonunu kontrol ettiğinde, kızının sosyal medya hesabında bir erkekle yaptığı sohbeti okuyunca şok yaşadı. Kızının cinsel istismara uğradığını anlayan B.Y., kızıyla birlikte polise giderek şikayetçi oldu. Küçük kız, ifadesinde internetten tanıştığı bir kişinin, kendisini 12 Mart günü Tabduk Emre Mahallesi'ndeki bir eve davet ettiğini ve evde cinsel istismara uğradığını anlattı.GÜVENLİK KAMERALARI SAYESİNDE OTOMOBİLİ TESPİT EDİLDİ İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürü Muhammet Ergin'in yönetiminde özel ekip kuruldu. Özel ekip, küçük kızın cep telefonundaki mesajlarını mercek altına aldı. Yapılan araştırmada, P.Y.'ye cinsel istismarda bulunan kişinin sosyal medyadaki hesabının, sahte bir isimle açıldığını belirledi. Ardından olayın meydana geldiği günlük kiralanan evin çevresindeki güvenlik ve Mobese kamera kayıtlarını tek tek incelendi.İncelemede şüphelinin otomobilinden yola çıkarak Kırıkkale'de oturan ve kıraathane işleten H. G. olduğunu belirledi. H. G.'nin iki evliliğinden 4 çocuğunun olduğu ve eşlerinden boşandığı için yalnız yaşadığını saptandı. Ardından Kırıkkale'ye giden polis, H. G.'yi yakalayıp, gözaltına alarak, Karaman'a getirdi.İTİRAF ETTİH. G., yapılan sorgulamasında, yalnız yaşadığı için sosyal medyadan sahte isimle açtığı hesaplarla, kızlarla temasa geçip, cinsel içerikli konuşmalar yaptığını söyledi. P.Y. ile de sosyal medyadan tanışıp sohbet ettiğini, Karaman'a gelerek günlük kiraladığı eve davet ettiğini itiraf eden H. G., Apart dairede muhabbet ederken, istismarda bulundum. Bundan dolayı da çok pişmanım"" dediği öğrenildi. H. G., çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. """
"Adana Cumhuriyet Başsavcılığına 3 yıl önce 3 vatandaş gelerek HDP İl Başkanlığı ve Seyhan İlçe Başkanlığı binalarında paralel mahkeme"" kurulup yargılama yapıldığı yönünde şikayette bulundu.Cumhuriyet Başsavcılığı bu şikayet üzerine konunun araştırılması için Adana Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğüne talimat vererek soruşturma başlattı.Bugünden sonra terör ekipleri HDP il başkanlığı ve ilçe başkanlıklarını teknik ve fiziki olarak takibe başladı. Yapılan takip sonucunda iddiaya göre HDP İl Eş Başkanı Gülseren T. ile eski il eş başkanı Hüseyin B. ve diğer parti başkanlarının parti binalarında sözde ""paralel mahkeme"" kurdukları, vatandaşları burada yargıladıkları tespit edildi.Şahısların HDP'ye alacak verecek meselesi, kız kaçırma, tarla anlaşmazlığı, hakaret, tehdit, mala zarar verme gibi birçok suçtan dolayı başvuru yaptığı da saptandı.Sözde yargılama sonrasında özellikle alacak verecek meselelerinde sözde mahkeme tarafları uzlaştırıp alacağı olan kişiye parasının ödenmesinin sağlandığı ancak terör örgütü PKK adına şahıstan para alındığı ve PKK'ya bu yöntemle para aktarıldığı da ileri sürüldü.Ayrıca bir yargılama olayından sonra vatandaşa verilen paranın bölücü terör örgütü PKK adına yağmalandığı da belirlendi. Polis HDP il binasında bir odanın kozmik oda gibi kullanarak alınan paraların da burada saklandığını, ayrıca sözde mahkemede tutanaklar tutulduğu, bu tutanakların bu odada gizlendiği de tespit edildi. SÖZDE PARALEL ÜST MAHKEME BİLE KURMUŞLARHDP'lilerin sadece sözde ""paralel mahkeme"" kurmayıp sözde ""paralel üst mahkeme"" bile kurduğu ileri sürüldü. Adana'da anlaşmak için HDP'ye başvuran şahısların burada bir anlaşmaya varamazsa Diyarbakır'a gönderildiği, burada sözde ""paralel üst mahkeme""de karar verildiği iddia edildi. Diyarbakır'da ise anlaşmaya varıldığı belirlendi.Polis bu tespitlerin ardından 20 Mart Çarşamba günü şafak vakti Adana Cumhuriyet Başsavcılığının talimatıyla şafak vakti 12 zanlıyı yakalamak için 15 ayrı adrese baskın düzenledi. Baskında HDP Adana İl Eş Başkanı Gülseren T. ile eski il eş başkanı Hüseyin B. ile birlikte 11 zanlı gözaltına alındı. Zanlılar emniyete götürülerek sorguya alındı.Bu arada, polis HDP Adana İl Başkanlığı ve Seyhan İlçe Başkanlığı binalarına da girdi. Burada polis sadece milletvekilleri ve eş başkanların girdiği kozmik odaya da girmek istedi. Ancak burası kilitli olması ve parti yöneticilerinin kapıyı açmaması nedeniyle polis bir süre giremedi. KOZMİK ODADAN 63 BİN LİRA ÇIKTIPolis kozmik odaya çilingir çağırarak bir süre sonra girdi. Polis kozmik odada bir gün boyunca arama yaptı. Odada yapılan aramalarda 63 bin lira para ve çok sayıda belge de ele geçirildi.Belgeler arasında sözde ""paralel mahkeme"" kararlarının da olduğu ileri sürüldü. Ele geçirilen para ve evraklar ile birlikte el konulan bilgisayarlar incelenmek üzere emniyete götürüldü. Zanlıların sorgusu devam ederken, ele geçirilen evrakların da incelenmesi devam ediyor. """
"Bursa'nın İznik ilçesinde, bu yıl ilk defa festival olarak düzenlenen İznik Ekinoks Festivali"" başladı.İznik Kaymakamlığı Toplantı Salonu'nda İznik Alan Başkanı Prof. Dr. Murat Taş'ın semineriyle başlayan festival, Lefke Kapı'daki kortej yürüyüşüyle devam etti.Bursa Büyükşehir Bandosu'nun gösterisinin ardından katılımcılar, İznik Gölü kıyısındaki Gün Batımı Plajı'na gelerek Güneş'in batışını seyretti.Fotoğrafçılar ise Türkiye'nin 5'inci büyük gölü olan İznik Gölü'nde, Güneş'in suya kavuştuğu anı yakalayabilmek için birbirleriyle yarıştı."""
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube ekipleri, bölücü terör örgütü PKK’nın kırsal kadrosuna katılan A.A. ve Ş.A. adlı 2 şüphelinin bir süre sonra İstanbul’a gelerek eylem arayışında olduğu istihbaratını aldı.Saklandıkları adresleri tespit edilen 2 PKK üyesinin yakalanması için 13 ve 14 Mart tarihinde peş peşe baskınlar düzenleyen polis ekipleri, A.A. ve Ş.A.’yi yakalayarak gözaltına aldı.Zanlıların barındıkları adreslerde yapılan aramalarda ise eylem talimatı içerdiği öğrenilen çok sayıda örgütsel doküman, yasaklı yayınlarla dijital malzemeler ele geçirildi. Gözaltına alınan 2 PKK’lı, Terörle Mücadele Şubesindeki sorgularının ardından çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı. 
Japon haber ajansı Kyodo'da yer alan habere göre, Daejeon Bölge Mahkemesi, müşteki avukatlarının Mitsubishi'nin Japonya'nın 1910-1945'de Kore Yarımadası'ndaki sömürge yönetimi döneminde zorla ve ücretsiz olarak çalıştırılan işçilere ödenmesine karar verdiği yaklaşık 800 milyon wonun (yaklaşık 4 milyon lira) müsadere ve haciz yoluyla tahsil edilmesi talebini onayladı.Mitsubishi, Nippon Çelik ve Sumitomo Metal Şirketi'nin ardından bu kararla karşılaşan ikinci Japon şirketi oldu.Japon şirketler, II. Dünya Savaşı sonrasında Japonya ile Güney Kore arasında diplomatik ilişkilerin normalleşmesi için yürütülen görüşmelerin ardından 1965'te imzalanan anlaşmayla Güney Kore'ye verilen hibe, bağış ve kredilerin savaş tazminatı niteliğinde olduğunu savunarak tazminat ödemeyi reddediyor.Bir ülke vatandaşlarını sömürge yönetimi altında zorla çalıştırmasının insanlığa karşı suç olduğunu vurgulayan Güney Kore tarafı ise haksızlığa uğrayanların yargının önünde haklarını aramasının iki ülke arasında imzalanan anlaşmalarla sınırlanamayacağını savunuyor.
Haftaya İstanbul’u 2024 yılına kadar yönetecek belediye başkanını seçeceğiz. Bu seçimde çocukların söz hakkı yok ama acaba çocuklara oy hakkı verilse nasıl bir belediye başkanı seçerler, nasıl bir İstanbul’da yaşamak isterlerdi? Çocuklar, “Dikkat! Sandıkta Çocukların Oyları Var” çalışmasıyla 5 hafta boyunca bu soruların yanıtlarını verdi. İnformel Eğitim-çocukistanbul’un Studio X işbirliğiyle hazırladığı atölyelere, farklı ilçelerden, her sosyo ekonomik çevreden 9-14 yaş grubundan 150 çocuk katıldı. Çocuklar farklı belediyecilik anlayışına sahip iki aday için iki gruba ayrıldı. “Kendi” adayları için kampanya geliştiren, seçmen olarak birbirlerini sorular ve yorumlarla sıkıştıran çocuklar, en sonunda da sandığa gidip oy verdi. Sonuncu atölyeyi izlemeye gittiğimizde propaganda konuşmaları başlamak üzereydi. A Grubu’nun sözcüsü İlker, adaylarını “halktan, emekçi bir kadındır, sevecen ve samimidir. Adayımız sayesinde her yaş grubu iyi bir hayat sürecek” diyerek tanıttı. Pankartlardan, konuşmalardan öğrendiğimize göre, A Grubu’nun adayının başkan seçilmesi halinde yeni AVM açılmayacak, toplu taşıma ücretsiz olacak, bisiklete önem verilecek, bir ev başına 5 ağaç dikilecek, yaşlılara evlerinde hizmet verilecek, doğaya dost evler yapılacak. 4. köprü geliyor B Grubu’nun adayını tanıtan Elif, yenileşmek için oy istedi, “İstanbul’u çevreye zarar vermeden modernleştireceğiz. Ormandaki hayvanları korumak için ekolojik köprüler yapacağız. Çöpleri yeraltına gömeceğiz. Kararları alırken çok fazla görüş sormayacağız” dedi. Propaganda süreci tamamlandıktan sonra kampanya kimliklerini bırakan çocuklar, oy kullanma kabinlerinde istedikleri adaya damgayı basıp kapalı oy zarflarını sandığa attı. Bu işlem bittikten sonra oylar sayıldı ve A Grubu adayı, -diğer dört seçim kampanyasında olduğu gibi- açık farkla seçimi kazanarak başkan seçildi. ‘Mega Kent’e oy yok!İnformel Eğitimçocukistanbul’dan Sibel Çetingöz ve Erdoğan Kahyaoğlu, seçim sürecini ve sonuçları şöyle değerlendirdi: “Çocuklar İstanbul’a ‘mega kent’yapmayı hedefleyen, çevreci olmayan, İstanbul’u süsleyen, yeni yollar, tüneller ile motorlu taşıt sayısını artıran, yeşilden uzaklaşan belediye başkan adayını savunurken çok zorlandılar. Çocukların, kampanya sürecinde büyük bir emek ve enerji sarf etmelerine rağmen oy verirken tamamen objektif olarak kendi istek ve ihtiyaçları doğrultusunda hareket etmeleri ve sonuçta ‘A’ adayının yüzde 76 oranla seçimi kazanması çok dikkat çekicidir. Bu sonuç hepimize, biz yetişkinlerin çocuklardan öğreneceğimiz çok şey olduğunu göstermiyor mu?”Musluklardan su içelimÇocukların seçtiği belediye başkanının özellikleri şöyle: Daha yeşil, doğaya daha saygılı Daha fazla yapılaşma ve AVM’ye izin vermeyen Hava kirliliğini azaltan u Toplu taşımayı güçlendirerek, motorlu taşıt sayısını azaltan Yenilenebilir enerji kaynakları kullanan Evlerdeki musluklardan su içilebilmesini sağlayanYürüyerek gidilebilecek okul imkânı sağlayanYönetimde kadınlara yer veren Kenti 15 milyonun sesini duyarak, kararlara katılımını sağlayarak yönetenŞeffaf bir yönetim anlayışına sahip u Kadın bir belediye başkanıOy vermek nasıldı?Orada benim de sesim var Demokrasinin içinde bulunmak bana kendimi çok iyi hissettirdiİlerde mantıklı oy verebilmem için bana ışık olduKendimi özel hissettimGayet adaletliydi18 yaşı beklemeden verebilirizBizim de hakkımız var oy vermeyeKendi özgür irademizle verdikÖzgürlük hissettikİstanbul'da yaşamayı seviyorum ama...20 katlı, 30 katlı binalar arasında insan kötü oluyor. Hep bina, hep bina, oynayacak hiç alan yok. Çocuklar olarak tek başımıza yapabileceğimiz hiçbir şey yok. Basketbol oynuyorum ama boyum cücük gibi neredeyse. O yüzden İstanbul’u suçluyorum.Ağaç gördüğüm zaman şaşırıyorum.Hava çok kirli.
"Sevgilisi Burcu Sezginoğlu ile gittikleri bir mekanda evlilik teklifi eden oyuncu Nuri Alço “Evet” cevabı aldı.Instagram hesabından bir fotoğraf paylaşan Sezginoğlu, duygularını şöyle ifade etti:“Kabul ediyorum, hayatımın en şaşkın ‘Evet’iydi. Sen beni, baharı sever gibi sevdin. Çölün ortasında bulduğun çiçek gibi. Zarar gelmesin diye cam fanusa koyup, deli gibi sahiplenerek sevdin. Benim için hiç sevmediğin yağmurları bile sevdin. Dağınık saçlarımı, dudağımdaki uçuğu, saatlerce güldüğün sakarlıklarımı. Önce dostum; sonra sevdam. Sen benim gökyüzüm. En güzel doğum günü hediyem oldun. 10 sene boyunca tüm inadıma rağmen benden vazgeçmediğin için teşekkür ederim sevgilim. Hayat yolculuğumuz daim olsun.""
"
"Kepez ilçesi Yenidoğan Mahallesi 3093 Sokak'taki Menzil Sitesi'ndeki bir bloğun 11'inci katındaki olay, 18 Mart Pazartesi saat 02.00 sıralarında meydana geldi. İkinci evlilikleri olan ve bir süredir ayrı yaşadığı Nihal Işıldar'ın yanına gelen Özcan Işıldar, tartışma sonrasında eşinin başına tabancayla bir kez ateş edip kaçtı. Bir süre sonra polisi arayan Özcan Işıldar, ""Karımı öldürdüm, gidin evden alın"" dedi. İhbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Kısa sürede adrese ulaşan ekipler, çilingir yardımıyla kapıyı açıp içeri girince Nihal Işıldar'ı kan içinde buldu. Sağlık ekipleri, Işıldar'ın yaşamını yitirdiğini belirledi. Nihal Işıldar'ın cenazesi Adli Tıp Kurumu'ndaki işlemlerinin ardından toprağa verildi. MERSİN'DE YAKALANDI Polis, olaydan sonra kaçan Özcan Işıldar'ın Mersin'in Tarsus ilçesinde olduğunu belirledi. Tarsus İlçe Emniyet Müdürlüğü Asayiş Büro ekipleri, Özcan Işıldar'ı ilçede gözaltına aldı. Üzerinden sahte kimlik çıkan Özcan Işıldar'ın, 1991 yılında tecavüze yeltendiği baldızı Azbiye Çetin'i öldürüp cezaevinde yattığı, 'kasten öldürme' suçu dahil, 7 suçtan arama kaydının bulunduğu belirlendi."""
"MHP’nin Mucur Belediye Başkan adayı Hasan Hüseyin Köşker’in ev ziyaretinde olduğu sırada, kardeşi Hulusi Köşker’in ağabeyinin yanına destek olmaya giderken pusuya düşürüldüğü ifade edildi. 15 araçla yaklaşık 50-60 kişilik bir grubun saldırısına uğrayan Hulusi Köşker, hastanede tedavi altına alındı. Saldıran grubun, Hulusi Köşker’i MHP’li aday Hasan Hüseyin Köşker ile karıştırdığı belirtildi.Saldırıda, Hulusi Köşker de kırıkların bulunduğu, bir başka kişinin elinin kırıldığı, bir diğer kişinin ise kafasına aldığı darbeden ötürü hafıza kaybı yaşadığı aktarıldı.Öte yandan, olaylarda, 4 el silah sesinin de duyulduğu iddia edildi.Odatv’den Hakan Erol'a, konuyla ilgili bir açıklama yapan Hulusi Köşker, AKP’lilerin kendi adayı dışında hiçbir partiyi seçim çalışmaları için ilçede gezdirmediğini ve diğer adayların insanlarla iletişim kurmasını engellemeye çalıştıklarını aktardı.Hulusi Köşker yaşananları şöyle anlattı:Ben Ankara’da devlet memuruyum, ağabeyime yardımcı olmak için gelmiştim. Burada bir gruplaşma var. AKP’liler kendileri dışında adayı gezdirmeyip, sıkıştırarak böyle bir uygulama yapıyorlar. Ağabeyim ev gezisindeyken bana da mesaj geliyor. Ben de yürüyerek yanına giderken, 15 kadar arabayla bir anda saldırıya uğradım. Aslında saldırıyı ağabeyim Hasan Hüseyin Köşker’e kurmuşlar, ama karıştırıyorlar bana saldırıyorlar, kumpas kurdular. Ben şu an Kırşehir devlet hastanesinde yatıyorum, 50-60 kişinin saldırısına uğradım. Ne zaman taburcu olacağımı bilmiyorum. Demokratik bir ortam yok, baskı oluşmuş durumda. Adayların rahat gezmesini, insanlarla iletişim kurmasını engellemeye çalışıyorlar. AKP’nin adayı nerede içkici takımı var yanına toplamış…""Hulusi Köşker'in iddialarına ilişkin konuşan AKP Mucur İlçe Başkanı Oğuzhan Gündüz, “Konu yargıya intikal eden bir konu ve konu ittifaka zarar vermek için kullanılacak bir konu. O yüzden benim görüş bildirme durumum yok, yargı kararı verecektir"" derken, ""Bu münferit bir olaydır. Alkollü gençlerin yaptığı bu olayı biz de tasvip etmiyoruz. Saldıranların bizimle bir ilgisi yok"" ifadelerini kullandı."""
 Van-Hakkari kara yolunun Güzeldere mevkisi, çığ düşmesi sonucu kapandı.Olumsuz hava koşullarının etkisini sürdürdüğü Van'da Hakkari kara yolunun 90. kilometresindeki Güzeldere mevkisinde yola çığ düştü. Kapanan yolda bazı araçlar mahsur kaldı.Bölgede sevk edilen Karayolları ekipleri, yolu kapatan kar birikintisini temizlemek için çalışma başlattı. AFAD ekipleri de araçlarda mahsur kalan vatandaşları kurtarmaya çalışıyor.Sağlık ekiplerince soğuktan etkilenen 16 kişi, ambulanslarla Van'daki hastanelere kaldırıldı.Bölgede yol açma ve kurtarma çalışmaları devam ediyor.
"Mustafa Cengiz, Türk Telekom Stadı'nda düzenlenen ve yönetim, denetleme, disiplin ile sicil kurulu üyelerinin de hazır bulunduğu basın toplantısında, mali genel kurulda yaşanan gelişmeleri değerlendirdi.Mali genel kurul toplantısının hem kamuoyunda hem de Galatasaray'da çok tartışıldığını dile getiren Cengiz, Huzur ve bütünlük içinde başlayan genel kurulumuzun aynı şekilde devam ederek, bu tartışmalara mahal vermeyecek şekilde neticelenmesini arzu ederdik. Fakat maalesef öyle olmadı. Yönetimimiz süresince mali anlamda genel kurul üyelerimizin de tasvip ettiği, yadsınamayacak başarılara imza attık."" dedi.Galatasaray Kulübü Başkanı Mustafa Cengiz, mali başarılarının ardında idari reformların olduğunu vurgulayarak, ""Bizleri yakından izleyenler mali, sportif ve idari yapılanmanın sistematik hale gelmesi için nasıl gayret gösterdiğimizi bilirler. Camiamız için çok önemli olan mali başarının sürdürülebilmesi için de kritik öneme sahip şampiyonluklara yürüdüğümüz süreçte bu tartışmaların kulübümüze ve camiamıza vereceği muhtemel zararların bilinciyle tüm kamuoyuna ve Galatasaray camiasına itidal çağrısı yapıyorum."" ifadelerini kullandı.Cengiz, yönetim olarak görevlerinin başında olduklarını dile getirerek, şunları kaydetti:""Oluşturduğumuz sinerjinin, şampiyonluğa yürüdüğümüz bu günlerde bu amaca yönlendirilmesini rica ediyorum. Bu bağlamda Galatasaray Kulübü Başkanı olarak tüm kamuoyuna açıkça ilan ediyorum ki ben bana oy veren ve vermeyen herkesin başkanıyım. Bu an itibarıyla Galatasaray'ın yüce menfaatleri ve Galatasaray'ı Galatasaray yapan değerlerin korunması uğruna gereken her şeyin yapılacağından camiamızın hiçbir endişesi olmasın. Gereken her türlü önlem alınacaktır. Biz görevimizin başındayız. Son genel kurulda haksız ve tartışmalı şekilde alınan kararlara karşı hukuki mücadelemize tüm alanlarda ve boyutlarda girişecek ve onları sürdüreceğiz. Tüm Galatasaraylılar müsterih olsun, emanetiniz emin ellerdedir."" - ""Beknaz'ın hareketi ibra edilmedi"" Mustafa Cengiz, soru almadığı toplantıda, Galatasaray 14 Yaş Altı Futbol Takımı'nın kaptanı Beknaz Almazbekov'un İstanbulspor ile oynadıkları maçta sergilediği centilmenlik üzerinden mesaj verdi.Beknaz Almazbekov'un lehlerine verilen penaltıda kendisine faul yapılmadığını belirtmesine rağmen hakemin kararını değiştirmemesi üzerine kullandığı atışta topu auta attığı anın videosunu izlettiren Cengiz, ""İdari olarak ibra edilmediğimiz, idare bütünü içinde bu eğitim de var. İşte idari olarak da Galatasaray kültürü bu. Bir anlamda Beknaz'ın bu hareketi ibra edilmedi. Bu kültürü de yerleştirmeye çalışıyoruz. Bu vesileyle futbol akademisindeki hocalarımıza, teknik ekibimize sevgi ve saygılarımı iletiyorum. Onlara idari anlamda yaptıkları bu değerli çalışma ve Galatasaray'a yakışır hareketlerinden dolayı teşekkür ediyorum."" değerlendirmesinde bulundu."""
"AKP Ataşehir Belediye Başkan adayı İsmail Erdem, partisinin düzenlediği etkinlikte bir konuşma yaptı.Erdem, konuşmasında Cumhuriyet'i ve Cumhuriyet'i kuran kadroları hedef aldı.Oda Tv'de yer alan habere göre; AKP'li Erdem, 200 yıl önce Osmanlı'yı yıkıp 100 yıl sonra devlet kurmaya niyet edenler öyle bir derslerine çalışmışlar ki binlerce kördüğüm yapmışlar, önümüze bırakmışlar. Biz de 50 senedir başladık kördüğümleri çözmeye"" dedi."""
Sinema dünyasının efsane filmlerinden Matrix’teki Ajan Smith karakterinden esinlenen gençler, dizilerinin tamamen hayal ürünü olan kahramanına Mirstır Simit ismini seçmişler. Skeçin senaryosunda Ataşehir’deki mutsuz insanları bularak onlarla röportaj yapma görevi bulunan Mirstır Simit’in karşılaştığı durumlar anlatılıyor. Mirstır Simit’in görevi Ataşehir’de mutsuz insan bulup, kötü niyetli haber yapmayı sağlamak ancak Mirstır Simit’in atladığı bir şey var ki Ataşehir’de mutsuz insan bulmak çok zor.Ataşehir Belediye Başkanı ve CHP Ataşehir Belediye Başkan Adayı Battal İlgezdi’nin facebook, twitter, instagram ve youtube hesaplarından yayınlanan Mirstır Simit’in maceraları Ataşehirliler tarafından büyük beğeni aldı. Teaser’ı ilk olarak 21 Mart’ta yayılan Mirstır Simit’in maceraları, 22 Mart’tan itibaren her gün yeni bir bölümüyle izleyicilerin karşısına çıkıyor. Heyecanla beklenen bölümlerinde Mirstır Simit’in mutsuz insan arayışının nasıl devam edeceği merak konusu.
CHP İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Ekrem İmamoğlu ile CHP Beyoğlu Belediye Başkan Adayı Alper Taş Beyoğlu Piyalepaşa’daki Ağaçlaraltı ortak miting düzenledi.Mitingde konuşan İmamoğlu, Hürriyet’in “PKK ile bağlantılı adaylar” haberine tepki göstererek, “Yarın başkan seçilince çayımızı kahvemizi içmeye geleceksiniz. Boynunuz bükük, yüzünüz kızarmış olmasın. Kraldan çok kralcılık yapmayın. Herkes haddini bilecek. Halbuki gazetecilik asil bir meslek. Gazeteci yalan yazmaz. Bu işler de bizim üzerimizde kalmaz. Güneş balçıkla sıvanmaz. Biz kim olduğumuzu biliyoruz. Tek dertleri biz seçimi kazanacağız.” ifadelerini kullandı.Alper Taş ise özetle şunları söyledi:1 Nisan’da İstanbul’da ve Beyoğlu’nda demokratik yeni bir dönem başlıyor!Vatandaşı müşteri olarak görenler halkın tapu sorununu çözemezler. Bizler çözeriz.Bizler vatandaşı müşteri olarak değil hak sahibi olarak görüyoruz. Söz veriyoruz, halkımızın onay vermediği hiçbir plan hayata geçmeyecek. Demokratik bir karar kurulu oluşturacağız. Hep beraber mahallemizi biz planlayacağız. Beyoğlu Belediye Başkanı Alper Taş olarak asla bir mahalleye müteahhitlerle gelmeyeceğim! Herkes evinde, güvenle yaşayacak. Mahallelerimizden evlerimizden bizi kimse çıkaramayacak.Vatandaşı müşteri olarak görenler halkın tapu sorununu çözemezler. Bizler çözeriz. Bizler vatandaşı müşteri olarak değil hak sahibi olarak görüyoruz. Mahallemizi hep beraber planlayacağız, yaşam alanlarımızı planlarken hepimizin sözü olacak ve mahallelerimiz buna göre şekillenecek. 
"Yunanistan Başbakanı Aleksis Çipras’ı taşıyan helikopterin Türk Hava Kuvvetleri'ne ait uçaklar tarafından taciz edildipği iddia edildi.Başbakan Çipras Yunanistan'da her yıl 25 Mart’ta kutlanan ‘Bağımsızlık Günü’ne katılmak için Ege’nin doğusundaki Agathonisi’yi ziyaret etti.Gazete Duvar'ın Yunan medyasından aktardığı haberine göre; Çipras burada yaptığı konuşmada, “Az önce Agathonisi’ye varışım esnasında Türk Hava Kuvvetleri’nin bazı uçakları tarafından karşılanma şerefine layık görüldüm. Anlaşılan bağımsızlık günümüze onlar da katılmak istedi. İçerisinde bulunduğum helikopteri, Yunan uçaklarının (olay mahalline) varışına dek, alçak manevralar yapmak zorunda bıraktılar. Her zaman olduğu gibi (uçaklarımız) ulusal sahamızı ihlal eden güçleri uzaklaştırdı” diye konuştu.TÜRKİYE'DEN AÇIKLAMA Güvenlik kaynakları ise Ege'de Türk jetlerinin herhangi bir taciz olayına karışmadığını, uçakların mutat görevlerini yaptığını bildirdi."
Müjdat Gezen, Zuhal Olcay, Edip Akbayram, Mazlum Çimen, Ege, Metin Uca, Bülent Emrah Parlak, Onur Akın, Çiçek Dilligil, Bora Öztoprak, Nur Sürer, Hüseyin Turan, Burhan Şeşen, Metin Uca’nın da aralarında bulunduğu birçok sanatçıyla bir araya gelen ve misafirlerini kapıda kendisi karşılayan Odabaşı, Kadıköy’le ilgili projelerini anlattı.Eğitim, kültür, sanat, spor dallarına yönelik öncelikli projeleri olduğunu anlatan Odabaşı, “Her mahalleye bir anaokulu yapmayı hedefliyoruz. Burada evlatlarımızı iyi bir geleceğe hazırlayacağız. Bunu yaparken eğitimcilerimize de yeni bir istihdam sağlamış olacağız. Bizim en büyük projemiz insan. İnsana dokunacağız, bunu da siz sanatçılar ile birlikte başaracağız. Kadıköy, yeniden hoşgörünün başkenti olacak” diye konuştu. Konuşmasının ardından, tek tek misafirleriyle ilgilenen Odabaşı’na yoğun ilgi gösteren sanatçılar, Odabaşı’na Kadıköy’le ilgili taleplerini iletti: Gecede ayrıca, Odabaşı’nın seçim çalışmaları sırasında atölyesinde tanıştığı kemençe sanatçısı Mustafa Tarhanacı da kendi yaptığı kemençeyi Odabaşı’na hediye etti.“BU SEÇİM NAMUSLULAR VE NAMUSSUZLAR ARASINDA OLACAK” Odabaşı’na destek için davete katıldığını belirten gazeteci yazar Metin Uca ‘Bu yerel seçim namuslular ve namussuzlar arasında olacak bende işine güvendiğim ve kefil olduğum insanların yanında durmaya çalışıyorum. Zaten tavrımı da hayatım boyunca saklamış değilim. Şu kadarını söyleyeyim. Kadıköy kültür sanatın başkenti, insanların kendini rahat hissettiği iyi hissettiği bir yer bunun bozulmasını istemediğim için Kadıköy’ün yanında yer alıyorum. Yerel yönetimin kültür ve sanatın yüzü olduğunu düşünüyorum. Şedil Bey’in Kadıköy’ümüze güzel kazanımları olacağını düşünüyorum. Benim gibi düşünen çok arkadaşım var’ diye konuştu. Şerdil Odabaşı’nı desteklediği için davete katıldığını belirten sanatçı Nur Sürer, “Şerdil Bey’in Kadıköy’e çok iyi geleceğini biliyorum. Özellikle koca koca binalar yapmayacak olması çok güzel. Önce insan demesi çok güzel. İstanbul’da nefes alamayacak durumdayız. Bu kadar kadim bir şehir betonlaştırılmaya devam edilmemeli. Sanat içinde büyük katkıları olacağını biliyorum’ dedi.
SARAYBOSNA (AA) - Bosna Hersek'nin köklü takımlarından Zeljeznicar'ın efsaneleri arasında yer alan ve 1966-67 sezonunda Fenerbahçe'nin de kalesini koruyan Vasilije Radovic hayatını kaybetti.Zeljeznicar Kulübünden yapılan yazılı açıklamada, 80 yaşındaki Radovic'in bu sabah Saraybosna'da vefat ettiği belirtildi.Karadağ'ın Cetinje şehrinde 1938'de dünyaya gelen Radovic, 1966-67 sezonunda Abdullah Gegiç'in teknik direktörlüğünü yaptığı Fenerbahçe'nin kalesini korudu. Karadağlı futbolcu, sarı-lacivertli ekip dışında profesyonel futbol kariyerinin tamamını Zeljeznicar'da geçirdi. Zeljeznicar formasını 307 resmi maçta giyen Radovic, sakatlığı nedeniyle 1971'de kariyerini sonlandırdı.Eski Yugoslavya'nın en iyi kalecilerinden biri olarak gösterilen Radovic, önemli isimlerle rekabet etmesine rağmen 3 kez de milli formayı giydi.Radovic'in cenaze töreni, yarın Cetinje'de yapılacak.
İçişleri Bakanlığı Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı Deprem Dairesi Başkanlığı'ndan alınan bilgiye göre, saat 14.29'da, merkezi Arguvan olan 4.5 büyüklüğünde deprem kaydedildi. Yerin 7.01 kilometre derinliğinde meydana gelen ve çevre illerde de hissedilerek paniğe neden olan depremin hasara yol açıp açmadığı araştırılıyor.
"Yeni Zelanda'daki cami saldırılarının nedeninin Müslümanların ülkeye göçü"" olduğunu söyleyen Senatör Fraser Anning'in kafasında yumurta kırarak ırkçılığa karşı mücadelenin sembolü haline gelen 17 yaşındaki 'Egg Boy' (Yumurta Çocuk) Connolly sessizliğini bozdu.Avustralya'da yayın yapan Channel 10'a konuşan Connolly, ""Anladım ki yaptığım doğru değildi. Ama o yumurta insanları bir araya getirdi"" ifadelerini kullandı. Connolly, şiddetin doğru yanıt olmadığını savundu.FİKRİ DEĞİŞİR DİYE GİTMİŞSözleri nedeniyle Anning'i affedebileceğini düşünerek o gün Senatörün programına gittiğini anlatan Connolly, yumurta kırmadan önce yaklaşık bir saat dinlediğini söyledi.Ancak Connolly, Anning'in konuşmasının fikrini değiştirmek yerine yumurta atmasına cesaret verecek kadar ileri gittiğini söyledi.Connolly, ""Dünyanın, kurbanları destekleyeceğini, onlara sevgi göstereceğini düşündüm. Senatörse saldırı nedeniyle kurbanları suçlayan oldukça ayrıştırıcı ve nefret dolu bir konuşma yaptı. Tamamen iğrendim"" dedi.KURBANLAR İÇİN ON BİNLERCE DOLAR TOPLANDISputnik'in haberine göre kendisine verilen para cezasını ödemenin yanı sıra ‘daha fazla yumurta alabilmesini' sağlamak için kurulan fonu hatırlatan Will Connolly, bu sayede saldırılarda yaşamını yitiren insanların yakınları için on binlerce dolar topladıklarını söyledi.Connolly, bu parayı yardım için kullanacağını daha önce açıklamıştı. Bir hukuk firması da ücret almadan Connolly'yi temsil edeceğini duyurmuştu. Bugün itibariyle fonda yaklaşık 56 bin ABD doları toplandığı kaydediliyor.DAHA ÖNCE DE 'EGG BOY' DİYORLARMIŞ: ARTIK YUMURTA YOKYumurta olayının haddinden fazla ilgi çektiğini, bu nedenle de asıl odakta olması gereken saldırı kurbanlarının geri planda kalabileceğini savunan Will Connolly, yumurtadan uzak duracağını da dile getirdi.Connolly, ""Bu olay olmadan önce de ‘Yumurta Çocuk' diye çağrılıyordum, çünkü öğle yemeklerinde haşlanmış yumurta yerdim ve kızlar hep 'benden uzak dur, leş gibi kokuyorsun' derlerdi. Artık yumurta yok"" dedi."""
"TÜSİAD, AB - Türkiye ilişkileri hakkında değerlendirmelerde bulundu.Kazan-kazan formülünün önerildiği açıklamada, AB üyeliğinin önemi vurgulandı.Türk Sanayici ve İş İnsanları Derneği (TÜSİAD), Avrupa, Türkiye ve dünya için üçlü bir kazan-kazan-kazan formülü"" olduğuna dikkat çektiği ""başarılı Avrupa Birliği (AB) - Türkiye ilişkileri""nin, ""güncel ortaklık ve gelecek kazanımları"" içerdiğinin altını çizdi.""Avrupa Birliği 62 yaşına girerken Türkiye için önemi""ne ilişkin bir açıklama yapan TÜSİAD, tek pazarı ve dört temel özgürlüğü (malların, hizmetlerin, sermayenin ve kişilerin serbest dolaşımı) esas alan ekonomik bütünleşme sistemi ile toplumsal refahın tüm Avrupa yurttaşları tarafından paylaşımının hedeflendiğine işaret etti.Siyasal çatışmalara yol açabilecek unsurlar ise egemenliğin ulus-üstü düzeyde ortak kullanımı anlayışıyla oluşturulan siyasal çerçeve ile ele alındığı vurgulanan TÜSİAD açıklamasında,""Avrupa’da birlik süreci başladı"" denildi ve şu konuların altı çizildi:""25 Mart 1957’de altı ülkenin katılımıyla Roma Anlaşması imzalanarak, Avrupa Birliği’nin temeli olan Avrupa Ekonomik Topluluğu kuruldu.""Daha geniş bir siyasal ve ekonomik perspektif ile 62 yıl önce yola çıkan Avrupa Birliği (AB) bugün karşılaştığı siyasi ve yapısal sorunlara rağmen küresel ekonomik ve teknolojik gücü ile tarihin en önemli siyasal proje başarısı olmaya devam ediyor.""Bu 62 yıl boyunca birlik ruhu radikal ve saldırgan ideolojilere üstün geldi. AB içinde ve küresel etki alanında demokrasi, siyasal istikrar, toplumsal refah ve barış yolunda büyük kazanımlar elde edildi.""Günümüzde ""4. Sanayi Devrimi"" ile tetiklenen ""Dijital Ekonomi""ye geçiş döneminde Avrupa’da birlik projesinin de önemli sınavlarla karşı karşıya olduğu belirtilen açıklamada şöyle denildi:• Dijital çağa, ekonomiden eğitime her alanda uyum ve öncülük,• Yeni teknolojilere uygun istihdam politikaları,• İklim değişikliği ile mücadele ve yenilenebilir enerjiye geçiş,• Başta Hindistan ve Çin olmak üzere hızla yükselen ekonomilerle ortaklık ve rekabet dengesi,• Birleşik Krallık’ın AB’den ayrılık süreci gerçekleşecekse, sürecin düzenli, planlı bir şekilde ilerlemesi,• ABD ile Transatlantik ekonominin geleceği,• Sosyal güvenlik ve emeklilik sistemlerinin reformu,• Göç ve sığınmacı politikaları,• Siyasette aşırı popülist akımlara karşı Avrupa değerlerini koruyan ve toplumların değişen beklentilerine yanıt verebilen demokratik evrim,• Euro Alanı’nda makroekonomik istikrar,• AB’nin kurumsal reformu: çok çemberli, farklılaştırılmış entegrasyon modeli.AB'nin, 21. yüzyılın gerektirdiği hız ve esnekliğe sahip, yurttaşlar için daha güvenli, adil, eşit ve özgür yaşamı güvence altına alan, çok kutuplu dünya düzeninde genişlemeye ve küresel etki alanını pekiştirmeye olanak sağlayan sağlıklı ve açık bir yapıya ulaşması gerektiğinin da altı çizildiği açıklamada, ""TÜSİAD’ın tam üyesi olduğu Avrupa İş Dünyası Konfederasyonu BusinessEurope’un altını çizdiği gibi AB’nin ortak sorunların değil, ortak çözümlerin kaynağı olarak görülmesi ancak böyle mümkündür"" denildi.Açıklamada, Türkiye açısından, 1959’daki başvurusuyla gündeme gelen ve 1963’teki Ankara Anlaşması ile resmiyet kazanan AB üyelik sürecinin Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları için birçok artı değer yarattığı da belirtildi:• Transatlantik dünyanın sahip olduğu Batılı ve çoğulcu bir demokrasi,• modern, dinamik, düzenlenmiş rekabetçi ve kapsayıcı bir piyasa ekonomisi,• öngörülebilir bir hukuk sistemi,• sosyal refah, sağlık ve iş standartları,• Avrupa eğitim, teknoloji ve sosyal kalkınma programlarına katılım,• Avrupa ve dünyadan daha çok yatırım ve turist,• Gümrük Birliği sayesinde daha çok kalemde çok daha fazla ihracat, standartları yüksek gıda ve sanayi ürünleri, tüketici hakları, çevreyi koruma kuralları…Bu bağlamda, AB üyeliğinin bir dış politika konusu değil, Türkiye’nin ""tüm politika alanlarında dönüşüm yaratacak partiler üstü temel politika hedefi"" olduğu vurgulanan açıklamada, şöyle denildi:""Üyelik sürecindeki siyasal koşulluluk ilkesi Türkiye’nin reformlarla dönüşümünün itici gücünü oluşturdu. Yirmi yıl içinde görev alan hükümetler bu denklemi iyi değerlendirme başarısı gösterdiler. Daha geniş bir perspektiften bakacak olursak Türkiye, hem yüz yılları aşan tarihsel modernleşme yönelimi, hem stratejik-güvenlik boyutu, hem ekonomik çekim alanı ve çıkarları açısından daima Batı dünyası içinde önemli bir ülke oldu. İkili ilişkilerin sadece bir ekonomik ortaklık ve alışveriş, teknik uyum ya da konu temelli stratejik işbirliklerinin ötesinde, demokratik değerler temelinde ortak bir gelecek ve aidiyet olarak görülmesi gerekir.""""Avrupa’nın Avrasya merkezi"" olmanın, Türkiye’nin ""en önemli küresel rekabet gücü, temel bir milli menfaat"" olduğu belirtilen TÜSİAD açıklamasında, bu yönde birçok adımın gündemde öncelik olması gerektiğinin altı çizildi:• Tam üyelik müzakereleri geri plana düşse de demokratik reformlara ve mevzuat uyumuna, çok çemberli Avrupa geleceği perspektifinde devam etmek • AB’ye uyumda AB’nin mevcut sorunlarını çözmek üzere reform çabalarını dikkate alarak, her alanda daha ileri ve hızlı bir küresel rekabet gücü anlayışı ile hareket etmek • Eğitime ve gençliğe, teknoloji, yabancı dil, genel kültür, sosyal sorumluluk gibi alanlara yoğun yatırım yapmak • Avrupa ve dünyada güçlü bir Türkiye’nin toplumsal güç kaynağı olan çoğulcu, uzlaşmacı ve özgürlükçü anlayışı siyaset ve kamu düzeninde öncelikli kılmak • Bir reform kaldıracı ve ekonomik çekim gücü kaynağı olan gümrük birliğini küresel ekonominin gerekleri, Sanayi 4.0 ve dijital ekonomi perspektifinde güncellemek.Türkiye’nin milli menfaatleri açısından AB sürecinin ""köklü demokratik reformlar, özgürlükçü ve yaratıcı bir toplumsal ortam ve de teknik mevzuat uyumları yönünde tarihsel bir fırsat"" olduğu vurgulanan açıklama şöyle devam etti:""Bu süreçte ABD’den Çin’e, enerji politikalarından, dijital ekonomiye her alanda AB ekonomik gündemini daha iyi anlamak ve değerlendirmek mutlaka öncelik olmalı.""AB-Türkiye ilişkileri tarihsel derinlik, güncel ortaklık ve gelecek kazanımları içerir. Kısa vadeli, dönemsel sorunlar ilişkilerin stratejik dokusu ve şekillenmekte olan yeni küresel düzende gelecek vizyonunun önüne geçmemeli.""Gerek Avrupa Birliği gerekse Türkiye açısından mevcut sorunların aşılamaması ve birleştirici değil ayrıştırıcı unsurların öne çıkması birer tarihsel yenilgi sayılacaktır.""Her iki taraf da böyle bir tuzağa kendilerini düşürmeyecek kadar tarihsel birikim, sorumluluk ve vizyon sahibi olmayı başarmalı.""AB sürecinde ilerleyen bir hukuk devleti ve yüksek standartlar ülkesi olmanın güvencesi ile Avrasyalı dinamizmin birleştiği bir Türkiye’nin yıldızı 21. yüzyılda hızla yükselir.""Başarılı AB-Türkiye ilişkileri üçlü bir kazan-kazan-kazan formülüdür: Avrupa için, Türkiye için, Dünyada barış, demokrasi ve refah için."""""
Karaman'dan, Mersin'in Mut ilçesine gelen Mehmet Aydın (31) yönetimindeki 42 N 7192 plakalı mermer yüklü kamyon, Burunköy Mahallesi’nde freninin boşalarak kontrolden çıkması üzerine bariyerlere çarparak takla attı. Kazada yaralanan şoför Mehmet Aydın ile oğlu Ahmet Han Aydın  ambulansla Mut Devlet Hastanesi’nde tedavi altına alındı. Kazada ağır yaralanan Ahmet Han Aydın, tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Yalova Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü (TEM) ekipleri, Fetullahçı Terör Örgütü/Paralel Devlet Yapılanması’nın Türk Silahlı Kuvvetleri içerisinde gizli faaliyet yürüten sözde mahrem hizmetler yapılanmasına yönelik operasyon düzenledi. Yalova merkezli 12 ilde yapılan operasyonlarda örgüt mensubu oldukları tespit edilen şüphelilerin örgüt yöneticileri tarafından ankesörlü telefonlarla ardışık olarak arandıkları belirlendi.Yapılan operasyonda 1 deniz üst teğmen, 4 deniz astsubay, 1 hava astsubay, 10 KHK kapsamında ihraç olan askeri öğrenci, 2 emekli asker, 2 avukat, 1 sağlık çalışanı ve hakkında arama kararı bulunan, 'Hakkari’nin izdivaç sorumlusu' olduğu öğrenilen bir kadınla beraber toplam 22 kişi gözaltına alındı.Gözaltına alınan şahısların işlemleri devam ediyor. 
"Olumsuz hava koşullarının etkisini sürdürdüğü Van'da Hakkari kara yolunun 90. kilometresindeki Güzeldere mevkisinde yola çığ düştü. Kapanan yolda bazı araçlar mahsur kaldı.Bölgede sevk edilen Karayolları ekipleri, yolu kapatan kar birikintisini temizlemek için çalışma başlattı. Ekiplerimiz bölgede yoğun bir şekilde çalışıyor""Van Valisi ve Büyükşehir Belediye Başkan Vekili Mehmet Emin Bilmez, Van-Hakkari kara yolunun 2 ayrı noktasına çığ düştüğünü söyledi. Güzeldere mevkisinde yoğun tipi ve yağışın sürdüğünü belirten Bilmez, düşen çığın altında kalan bir minibüsle yoldan savrulan iki aracın ekiplerce kurtarıldığını aktardı.Kapanan yolun Van kısmının ekiplerce açıldığını ve yolun kar birikintilerinden temizlendiğini dile getiren Bilmez, ""Minibüsteki 16 vatandaşımız ekiplerce Van'daki hastanelere getirildi. Şu an iş makinelerimizin bölgede yol açma çalışması sürüyor. Hastaneye sevk edilen vatandaşlarımızın sağlık durumları iyi. Bütün ekiplerimiz olay yerinde, yoğun bir şekilde çalışıyor. Yolun Hakkari kısmında da çalışmalar sürüyor."" diye konuştu.Ekipler, araçların ilerleyebildiği noktaya kadar geldikten sonra, ekipmanlarıyla birlikte irili ufaklı birçok çığın düştüğü bölgeye yürüyerek ulaştı.Ekipler önce çığ düşen bölgede mahsur kalan araçlardaki kişileri kurtardı. Soğuktan etkilenen, aralarında kadın ve çocukların da olduğu kişiler, hemen ambulansa alınıp Van'a sevk edildi. Ekipler, ardından 1'i otomobil, diğeri minibüs, 2 aracın düşen çığla birlikte şarampole savrulduğunu belirledi. Yaklaşık 50 metre savrularak devrilen 2 araçtakiler de ekipler tarafından kurtarıldı. Soğuktan etkilenen ve bazıları yaralanan bu kişiler de araçların bulunduğu bölgedeki ambulanslara alındıktan sonra Van'daki hastanelere sevk edildi.Ekipler yaptıkları araştırmada bölgede başka kimsenin kalmadığını belirledi.Yetkililer toplam 15 kişinin sağ salim Van'a ulaştırıldığını, yaralıların hayati tehlikelerinin bulunmadığını bildirdi.Bölgedeki kar yağışı ve tipi devam ederken, ekiplerin irili ufaklı çığların düştüğü bölgedeki yolu açma çalışmaları ise aralıksız sürüyor. 60'ıncı kilometrede trafiğe kapatılan kara yolundan araç geçişlerine ise izin verilmiyor. """
"Kahramanmaraş'ta 10 yıl önce helikopterin düşmesi sonucu hayatını kaybeden BBP'nin Kurucu Genel Başkanı Muhsin Yazıcıoğlu, kabri başında aile üyelerinin katıldığı törenle anıldı.Taceddin Dergahı'ndaki anma törenine, Muhsin Yazıcıoğlu'nun eşi Gülefer Yazıcıoğlu, oğlu Furkan Yazıcıoğlu, kızı Firuze Yazıcıoğlu, ağabeyi Yusuf Yazıcıoğlu, ablası Maviş Ocak, partililer ve sevenleri katıldı.Kur'an-ı Kerim okunmasının ardından ailesi, Yazıcıoğlu'nun kabrine karanfil bıraktı.Gülefer Yazıcıoğlu burada yaptığı açıklamada, Muhsin Yazıcıoğlu'nun büyük bir davası, fikriyatı ve hayalleri ile taviz vermediği bir ülküsü ve duruşunun olduğunu söyledi. Yazıcıoğlu'nun hayatı boyunca en zor şartlarda bile taviz vermeden hak bildiği mücadelesini son nefesine kadar sürdürdüğünü ifade eden Gülefer Yazıcıoğlu, şunları kaydetti:Muhsin Başkan, her türlü zorluğa, işkencelere ve zulme rağmen dimdik durdu. Davasına hizmet etti, davasını kendisine hizmet ettirmedi ve gönülleri fethetti. Biz ailesi olarak günlük siyasetten uzak duruyoruz. Ayrıca şunu da belirtmek isterim ki suikast süreciyle ilgili her türlü detayı, Yazıcıoğlu ailesi olarak yakından takip ediyoruz. Mevcut delillere göre dava açılmasını ve suçluların tarafsız ve bağımsız yargı önünde hesap vermesini bekliyoruz. Evet, tam 10 yıldır sabırla bekliyoruz""Konuşmanın ardından anma etkinliğine katılanlar tekbir getirerek, dua etti.Anma etkinliği nedeniyle Taceddin Dergahı önünde Türk Kızılay çorba, Anadolu Sen Konfederasyonu lokma, sevenleri ise lokum ve gül suyu dağıttı.Yazıcıoğlu'nun da içinde bulunduğu helikopter, 25 Mart 2009'da Çağlayancerit mitinginin ardından Yozgat'a giderken Keş Dağı'na düşmüş, bölgede yapılan arama çalışmaları sonrasında Yazıcıoğlu'nun yanı sıra Erhan Üstündağ, Yüksel Yancı, Murat Çetinkaya, İsmail Güneş ve Pilot Kaya İstektepe'nin cansız bedenleri Kurudere Kanlıçukur mevkisinde bulunmuştu."""
"Seçim çalışmalarını Sancaktepe ilçesinde yürüten Yıldırım, burada bir tekstil firmasını ziyaret ederek işçilerle sohbet etti.İşçilerin alınlarının teriyle, çabalarıyla helal kazanç elde ederek hem ailelerine hem de ülkelerine katkı sunduklarını dile getiren Yıldırım, Türkiye, ancak ve ancak üreterek büyüyecek. İhraç ederek büyüyecek. İhracat denilince de İstanbul'a akıllara geliyor. İstanbul, Türkiye'nin ihracatının yüzde 45'ini tek başına sağlıyor. Yani, 78 milyar dolar ihracat yapıyor."" diye konuştu.Fabrikalarda üretim yapan binlerce elin Türkiye'nin kalkınması için çaba gösterdiğini anlatan Yıldırım, şöyle devam etti: ""Sizlerle İstanbul'umuzda çok daha güzel işler yapacağız. Daha fazla üretim ve daha fazla hizmet edeceğiz. Çocuklarımız için daha fazla uğraşacağız. Çalışan kadınlarımız için kreşler yapacağız. 961 mahallenin 300 tanesinde hiç kreş yok. Diğerlerinde var onlar da yetersiz. Çalışan annelerin, gözü arkada kalmadan çocuklarını bırakacakları yer lazım değil mi? İlk yapacağımız işlerden biri de en az her mahallede bir kreş olacak. Böylece hanımlarımız, evlerinden çıkıp gittiklerinde gözleri arkada olmayacak.""Yıldırım, 6 gün sonra sandık başına gedileceğini, yerel seçimlerde ilçe, il ve büyükşehir belediye başkanlarının seçileceğini hatırlatarak, ""Kim başkan olacak buna sizler karar vereceksiniz. Sancaktepe, ilk defa bir kadını Şeyma Döğücü'yü belediye başkanı olarak görmek istiyor mu? Sancaktepe'ye bir hanım eli değsin mi? Bu sizin elinizde. Siz buna başaracaksınız. Çünkü, bugüne kadar hep bize destek oldunuz, hiç yolda bırakmadınız."" ifadelerini kullandı.Yıldırım, sözlerini şöyle tamamladı: ""Memleketimizin, büyümesinden, kalkınmasından, bölgede sesinin gür çıkmasından rahatsız olanlar var. 'Siz çok ileri gittiniz' diyorlar. Onları biraz daha rahatsız edelim mi? Bu seçimde muhalefete iş görmez raporu verelim mi? Bunun günü 31 Mart. 6 gün sonradır. 6 gün sonra gümbür, gümbür Şeyma Döğücü ile yola devam. Durmak yok, yola devam. El ele vererek birlikte çok güzel işleri başaracağız. Bu yolculuğu birlikte sürdüreceğiz. Bu şehir belediye başkanı olursak, ilk işimiz daha çok bunun gibi fabrikalar yapmak. Biz yapmayacağız, yapılması için destek vereceğiz. Belediyenin işi fabrika açmak değil ama açanlara destek vermektir. Onların önünü açacağız, işlerini kolaylaştıracağız. Daha çok insanımız ve gencimiz iş güç sahibi olsun. İstanbul'da gelecek 5 yılda milli geliri 232 milyar dolardan 300 milyar dolara çıkartacağız. Bu neresinden bakarsanız bakın yüzde 30 oranında büyümek demektir. İstanbul'u ekonomik olarak yüzde 30 büyüteceğiz. En az 500 bin İstanbulluyu iş sahibi yapacağız. Bunu yapacak planlarımız, projelerimiz hazır."" """
Kardiyoloji Uzmanı Prof. Dr. Cüneyt Türkoğlu, yaklaşık iki yıldır mücadele ettiği prostat kanserine yenik düştü. Tedavisini sürdürdüğü Ege Üniversitesi Hastanesi'nde geçen cumartesi yaşamını yitiren Türkoğlu için Bostanlı Beşikçioğlu Camisi'nde tören düzenlendi.Camideki törene ailesi ve sevenleri ile birlikte çok sayıda meslektaşı katıldı. Evli ve iki kızı bulunan Türkoğlu'nun eşi Melis Türkoğlu, taziyeleri kabul etti.Yaklaşık iki yıl önce emekliliğinin ardından prostat kanseri olduğunu öğrenen Prof. Dr. Cüneyt Türkoğlu'nun, hastalığının 4'üncü evresinde olduğu öğrenildi. Son 3 ay içinde durumunun iyice ağırlaştığı belirtilen Türkoğlu, iki ay öncesine kadar muayenehanesinde hastalarını kabul etmeye devam ediyordu. Bugün öğle vakti kılınan cenaze namazından sonra Cüneyt Türkoğlu, Örnekköy Mezarlığı'nda toprağa verildi.PROF. DR. CÜNEYT TÜRKOĞLU KİMDİR?Prof Dr. Cüneyt Türkoğlu, 1950’de İzmir’de doğdu. İlk ve orta öğrenimini Eskişehir’de tamamladı. 1973 yılında İstanbul Üniversitesi Çapa Tıp Fakültesi’nden mezun oldu. 1973-1978 yıllarında Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi İç Hastalıkları kürsüsünde asistan olarak çalıştı. 1978 yılında İç Hastalıkları Uzmanı olarak Ege Üniversitesi İç Haslıkları Kürsüsü Kardiyoloji Seksiyonunda başasistan olarak çalışmaya başladı. 1980-1982 yıllarında Japonya Hükümeti’nin bursu ile Tokyo Tıp ve Dişçilik Üniversitesi Kardiyoloji Kliniği'nde araştırma çalışmalarında bulundu. 1982 yılında kardiyoloji uzmanı, 1983’te doçent oldu. 1985 yılında kurulan Ege Üniversitesi Kalp Cerrahisi Araştırma Merkezi'nde çalışmaya başladı. 1988 yılında profesör oldu. 1991 yılında kurulan Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi Kardiyoloji Anabilim Dalı başkanı oldu. 2017 yılına kadar Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi Kardiyoloji Anabilim Dalında öğretim üyesi olarak çalışıyordu. Prof. Dr. Türkoğlu Türk Kardiyoloji Derneği, Avrupa Kardiyoloji Derneği üyesi.
Kentte etkili olan kar yağışı ve yağmur nedeniyle Hakkari- Van karayolunun 7'nci kilometresindeki Depin mevkiinde sabah saatlerinde heyelan ve çökme meydana geldi. Dün etkili olan karla karışık yağmurun ardından gevşeyen kaya ve toprak, yola aktı.Yol ulaşıma kapanırken, Karayolları 114'üncü Şube Şefliği’ne bağlı ekipler, karayolunda çalışma başlatarak yolu tek şeritli ulaşıma açtı. Araçların kontrollü olarak geçiş yaptığı yolda, yetkililer sürücüleri olası heyelanlara karşı dikkatli olmaları uyarısında bulundu.
"Bahçeli, Twitter hesabından paylaştığı mesajda şu ifadelere yer verdi:''İnanmak başarmanın yarısıdır. Hiçbir kutlu hedefe sıkıntı çekmeden, yükü omuzlamadan, ter dökmeden, emek vermeden, dert etmeden ulaşılmamış, bundan sonra da ulaşılamayacaktır. Başarmanın sırrı hem çok istemek hem de inançla mücadele etmektir.Aziz Atatürk veciz bir sözünde aynen şöyle demişti: “Çalışmadan, yorulmadan ve üretmeden rahat yaşamak isteyen toplumlar; evvela haysiyetlerini, sonra hürriyetlerini, daha sonra da istiklal ve istikballerini kaybetmeye mahkûmdurlar.” Ne kadar doğru değil mi?31 Mart seçimlerine 7 günlük bir süre kaldı. 7 gün sonra milli irade sandıkta tecelli edecektir. 7 gün sonra Türkiye’nin ufuk çizgisi netleşecek, milli ümitler yükseldikçe yükselecektir. Tarihin şaşmaz hakikati bir kez daha cumhurun şahlanışını gösterecektir.Özellikle Milliyetçi Hareket Partisi’nin bütün teşkilat mensuplarından, bütün dava arkadaşlarımdan, milletimin her güzel ve muhterem insanından ricam kalan süre içinde 7/24 çalışmalara hız vermeleri, milli beka ve parlak gelecek için daha fazla inisiyatif üstlenmeleridir.Gece gündüz cumhur için çırpınmalıyız, Türkiye’nin tarihsel hakları, milletimizin tertemiz umutları, şehirlerimizin bereket ve birliği için 7/24 gereğini yapmalıyız. Durmak yok, beklemek yok, gecikmek yok, gevşemek yok, geriye düşmek asla yok. İnandık, inşallah kazanacağız.Cumhur İttifakı’nın zaferi Türkiye’nin zaferi olacaktır. Cumhur İttifakı’nın yürüyüş ve yükselişi Türk milletinin huzurunu, mutluluğunu ve güvenliğini sağlam ve sarsılmaz esaslara bağlayacaktır.Kendimize inanırsak başkaları da bize inanır. Tarihimize inanırsak talihimiz açılır. Türkiye’ye inanırsak gücümüze güç katılır. Mukaddesatımızı rehber yaparsak, milletimizin ülkülerini ruhumuzda duyarsak tüm melanet emeller, tüm hain niyetler karşımızda tel tel dağılır.Gün Cumhur İttifakı’nda buluşma günüdür. Zaman Türk milletinin, zemin Türk vatanıdır. Beka İçin Milli Karar Cumhur İçin İstikrar. Sağduyunun Birlikteliği Cumhur İttifakı, Türkiye Ehline Emanet. Allah cumhuru mahcup etmesin, milletimizi mağlup duruma düşürmesin. Amin.''SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"
"Yıldırım, Medipol Üniversitesinin Kavacık'taki kampüsünde düzenlenen Gençler Soruyor, Başkan cevaplıyor"" programında gençlerle sohbet etti. Prof. Dr. Erdoğan Kunter'in moderatörlüğünü yaptığı programda Yıldırım, gençlerin çeşitli konulardaki sorularına cevap verdi.Üniversitelerde okuyan öğrencilerin Türkiye'ye ciddi katkı sunduğunu ve yakın gelecekte yetişen bu gençlerin Türkiye'nin geleceğini devralacağını anlatan Yıldırım, ""Okuduğunuz bölümü, branşı en güzel şekilde tamamlayacaksınız. Ama üniversitede sizler şanslısınız. Bizim zamanımızda böyle üniversiteler yoktu. O zamanlarda anarşik olaylar çok fazlaydı. Bir gün okul vardı iki gün kapalıydı. Bunlar belki size inandırıcı gelmeyebilir ama durum buydu. Ölümle yüzleşerek güç bela okuduk ve bitirdik. Şimdi ne güzel çok üniversitemiz var. Seçenekleriniz çok fazla. Mutlaka bir dili, hakim olacak şekilde öğrenin. Sonraki hayatınızda çok daha fazlası olur."" diye konuştu.Teknoloji konusunda dışarıya bağımlılığın azalması için gençlere çok fazla görev düşeceğini dile getiren Yıldırım, şöyle devam etti: ""Öğrencilerin sokak ile okulu dengeli bir şekilde götürmesi lazım. Şu anda en büyük güç bilgidir. Bilgiye sahip olan, onu kullanan ülkelere 'online', bunu kullanmayan ülkelere ise 'off-line' ülkeler denir. Belediyelerin, şehri dünyada marka olması için bir fark oluşturma gibi bir görevi var. Bunun içinde herkesin yapmadığı bir şeyi yapmaktır. Bundan dolayı İstanbul 4.0 diyoruz. Bu, akıllı şehri, bilişim ve teknoloji ile yönetmek demektir. İstanbul'da her gün 30 milyondan fazla veri toplanıyor. Bu verilerin incelenmesi ve buradan sonuç çıkartılması maalesef yapılmıyor. Bunu yapacak mühendisler yok. Yeni dönemde gençlere çok ihtiyacımız olacak. Bu konuda Bayrampaşa'da büyük bir merkezi yapacağız. Belediyenin bütçesinde bu iş için 500 milyon lira para ayıracağız. Sadece belediyeye yazılım yapmayacaksınız. İşinizi kuracaksınız. Akıl teri ile üretim yapacaksınız. Akıllı şehir konseptinde şu var. Sorun bize gelmeden çözülecek.""""İstanbul'a Türkiye'nin en büyük kütüphanesini kuruyoruz""İstanbul'da eskiye oranla kütüphane sayasında azımsanmayacak nitelikte bir artış olduğunu kaydeden Yıldırım, ""Metro istasyonlarında kütüphane kuracağız. İnsanlar, metrodan inerken kitap alacak, okuyup tekrar getirecekler. İstanbul'a Türkiye'nin en büyük kütüphanelerini kuruyoruz. Rami Kışlası en büyük kütüphane olacak. Burada 7 milyon kitap olacak. Bir tanesi de Gümüşsuyu'nda var. Onu Gümüşsuyu Askeri Hastanesiyle birleştiriyoruz. Buraya Atatürk Şehir Kütüphanesi kuruyoruz. Kütüphane işini çok önemsiyoruz. Bir de kıraathaneler da başlı başına kütüphane olarak düzenleniyor. Burada üniversiteye hazırlananlar var. Gençler, toplanıp okuyorlar. Yeterince okuyamıyoruz."" ifadelerini kullandı.Yıldırım, İstanbul'da trafik ve ulaşım sorununu çözeceklerini, bunları için plan ve projelerinin hazır olduğunu dile getirerek, ""Asıl çözüm raylı sistemde. 5 yıl içinde raylı sistem uzunluğunu 518 kilometreye çıkartacağız. Yollardaki yük yüzde 35 azalacak. Trafik akıcı hale gelecek. Tam kesintisiz ulaşım raylı sistemde. Yollardaki yükü, trenlere aldığımızda, İstanbul'da ulaşım çilesi bitecek."" dedi.İstanbul'un sağlık hizmeti sunma konusunda dünyada 5. il olduğunu anlatan Yıldırım, ""Sağlık alanında İstanbul'da ciddi bir kapasitemiz var. İstanbul'da 40 bin yatak var. Bunların çoğu lüks otel statüsünde. Doktorumuz da çok. Bir yandan da siz gençler, yetişiyorsunuz. Yetişmiş sağlık elemanlarının sayısı da arttı. Yakın bir gelecekte sağlıkla ilgili insan sermayesi açığımız kapanacak. Burada muazzam bir potansiyel var. Dünya nüfusu yaşlanıyor. Bu insanların sağlık hizmetine ihtiyacı var. Yakın gelecekte, İstanbul en az 3 milyar dolar bir para elde edebilir. Sadece yabancılardan alacağımız para değil. Bu alanda istihdam da oluşacak. Onun için fuar ve kongre turizminin gelişmesi geliyor."" diye konuştu.""15 Temmuz, aklını kiraya verenlerin düştüğü sefaletin adıdır""Bir öğrencinin ""15 Temmuz FETÖ darbe girişimi sırasında başbakanlık görevi yürüttünüz. O gece yaşadıklarınıza ilişkin bilgi verir misiniz?"" şeklindeki bir soruya, Yıldırım, şöyle cevap verdi: ""İnşallah, bu ülke 15 Temmuz'u bir daha yaşanmaz. Ne yaparsanız yapın, kiminle dostluk yaparsanız yapın, aklınızı kiraya vermeyin. 15 Temmuz, aklını kiraya verenlerin düştüğü sefaletin adıdır. Askerin, kılık kıyafetini, tankını, topunu, uçağını al, sonra bunlarla millete saldır. Bu akıl alacak bir şey değil. Çok büyük bir sıkıntıydı. Sizler de yaşadınız. 82 milyon vatandaşın sorumluğunu taşıyordum. O gecen bizim için çok uzun oldu. O gece 300'den fazla telefon görüşmesi yaptım. Konuştuğumuz adam FETÖ'cü. Telefonun öbür tarafından ‘şunu, şunu yap’ dediğim adam ıslık çalarak dinliyordu. Başardık. Cumhurbaşkanımızın dirayeti, milletimizin cesaretiyle milletimiz meydanlara indi. O ana kadar, 'Gençler memleketin sorunlarıyla ilgilenmiyor. 'Apolitikler' deniliyordu. Ancak o gece meydanlarda gençler ve kadınlar vardı. Bayrağını, vatanını, seven herkes meydandaydı. Ay yıldızlı bayrak inmedi, ezanlar dinmedi, alçaklar hak ettikleri cezayı gördü. Bir kez daha bu milletin evladı olduğum için gurur duydum. Tanka, topa, tüfeğe karşı mücadele eden başka bir millet yok. Vatan, bayrak, insan, sevgisi budur.""""Seçildikten sonra yapacağınız ilk iş ne olacak?"" diyen bir gence, Yıldırım, ""Beni seçerseniz 10 saat uyuyacağım"" diyerek cevap verdi ve şunları söyledi: ""Hemen sonraki işimiz belli. Herkesi toplayıp, gençlerden, işçilerden, iş insanlarından, emeklilerden brifingi alacağım. Bilgi aldıktan sonra yöneticileri dinleyeceğim. Muhtemelen onlar, 'her şey pırıl pırıl' diyerek, işlerin ne kadar güzel gittiğini anlatacak. Ancak ben ilk toplantımı damdan düşenlerle yapacağım. Sonra onlara hizmet götüren ekiple konuşacağız.""Gençlerin, bilişim, teknoloji, yazılı ve yapay zeka konusundaki sorularına muhatap olan Yıldırım, ""Yurt dışına gidenler geri dönecek. Belki 30 sene sonra dönecek. Bu süre uzun ama kısaltmak lazım. Türkiye'de iki kuşak var. Birisi siz gençlersiniz ki, sizler dijital yerlisiniz. İkincisi bizleri ki, biz de dijital göçmeniz. 2004'te 'plazadaki gazeteler olmayacak' dediğimde bana güldüler. Ama bu gerçekleşti. Fiber ağlarıyla ülkeyi donatmasaydık, bugün Türkiye'de internet yoktu. Cep telefonlarınız artık sizin yol arkadaşınız gibi. Bu dönüşümü başarmak zorundayız. E-devlet yüzde 70 oranında kullanılmaya başlandı. Bilişimin gücünü artırabiliriz. Ülke için oyun ve eğlence olmadığını, önemli bir katma değer oluşturduğu görebiliriz. Burada çok fazla hızlı ilerleyebiliriz. Gelecek burada. Bunun ustası siz gençlersiniz."" değerlendirmesinde bulundu.Yıldırım, belediye başkanı seçilmesi gençlerin diledikleri gibi spor yapabilmeleri için her türlü imkanı sunacaklarını anlatarak, ""Belediyeye ait spor salonları öğrencilere bedava olacak. Salonlara gelen öğrenciler, öğrenci kartını gösterecek ve sporunu yapacak. Salon yapmışız orada duruyor. Gelsin millet spor yapsın."" dedi.Engelli bir öğrencinin ""başkan seçilmesi halinde neler yapacağına"" ilişkin sorusuna Yıldırım, ""Öncelikle zihinlerdeki engeli kaldıracağız. Gerisi kolay. 'Engelli değilim diyenler' engelli adayıdır. Her an engelli olabilir. Onun için hayatın her iki tarafını da birlikte görmek lazım. Bunun dışında altyapının engellilerin hayatını kolaylaştıracak hale getirmek gerekiyor. AK Parti hükümetleri, engellilere yönelik çok ciddi iyileştirmeler yaptı. Artık engelliler, hayatın her alanında varlar. Sadece kamu kurumda çalışan engelli sayısı 50 bini geçti. Toplumu birbirinde ayırmadan herkese eşit fırsatları vermek lazım. Bunların hayata daha fazla katılımı için yapılacak işler de var."" diyerek yanıtladı.Soru cevabın ardından, Binali Yıldırım için fahri doktora tevdi töreni düzenlendi. Fahri doktora cübbesini Medipol Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Sabahattin Aydın, Yıldırım'a giydirdi.Program, Sağlık Bakanı Fahrettin Koca'nın günün anısına İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım'a hediye takdim edilmesiyle sona erdi."""
"İstanbul 33. Ağır Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmaya, 8'i tutuklu 46 sanık katıldı. Tutuksuz 3 sanığın Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) ile katıldığı duruşmada sanık avukatları da hazır bulundu.Sanıkların kimlik tespitinin yapılmasının ardından, mahkemeye gelen evraklar okundu.Gelen evrakların okunmasının ardından hakkında FETÖ soruşturması bulunan tanık Ceylan Çelik holdinge bağlı matbaada çalıştığını sanıklardan Hasan Kahveci ve Menderes Demirci'yi genel müdür oldukları için, Fazıl Elçik'i de çalışan olduğu için tanıdığını söyledi.Bu sanıkların FETÖ ile bir ilgilerinin bulunup bulunmadığına dair bir bilgisinin bulunmadığını iddia eden Çelik, Şirkette sohbet toplantıları oluyordu. Bazen dini sohbetler, bazen ise iş güvenliği hakkında sohbetler vardı. 500-600 kişi çalışıyorduk. Birileri gelip bir şeyler anlatıyordu. Katılmak zorunluydu. FETÖ elebaşı Fetullah Gülen'in kitapları da okunuyordu."" şeklinde beyanda bulundu.Hakkında FETÖ soruşturmaları kapsamında dava açılan ve tutuklu olan tanık İbrahim Celen ise kapatılan Zambak yayınlarında çalıştığını, sanıkların bir kısmını tanıdığını, ancak FETÖ ile bağlantılarını bilmediğini öne sürdü.Şirkette haftalık sohbetler olduğunu ve bunlara dışarıda olduğu için katılamadığını iddia edene Celen, ""Bir iki defa ancak geldim bu sohbetlere. Katılmak zorunluydu. Kimden duyduğumu bilmiyorum, ama Bank Asya'ya para yatırılması yönünde bir talimat vardı. Banka sıkıntıda olduğu için bize böyle bir talimat verilmişti."" ifadelerini kullandı. Tanıklar Çelik ve Celen tanıklık ücreti olan 25 lirayı istedi.Duruşma tanıkların dinlenilmesiyle devam ediyor.İDDİANAMEDENİstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı Terör ve Örgütlü Suçlar Bürosu'nca, FETÖ'nün finans merkezi olduğu gerekçesiyle kayyum atanan Kaynak Holding'in yöneticilerine yönelik yürütülen soruşturma kapsamında hazırlanan iddianamede, Kaynak Holding ve bağlı şirketlerin, olağan ticari faaliyetlerini yürütürken kurdukları örgüte bağlı tüm şirketlerinin para trafiğinin kesişim noktasında bulunduğu belirtilirken, bu sayede örgüt adına sisteme sokulması planlanan paraların FETÖ/PDY silahlı terör örgütünün kontrolünde olan ülke içerisindeki ve yurt dışındaki vakıf, dernek ve eğitim kurumları üzerinden finansının sağlandığı vurgulandı.İddianamede, Kaynak Holding ve bağlı şirketlerinde tüm iş ve işlemlerin örgütsel olarak planlandığı, örgüt liderinin tüm söylemlerinin hassasiyetle takip edilerek tüm çalışanlar üzerinde baskı kurularak aidiyet duygularının geliştirilmeye çalışıldığı anlatılarak, örgütün yayın organlarına zorunlu abonelikler, sürekli himmet ile örgüte finans sağlandığı, örgütün tüm alanlarda gösterdiği faaliyetlerin bizzat holding merkezinde ve yöneticileri tarafından takip edilerek örgütün nihai amacına ulaşılması için her imkanın kullanıldığının tespit edildiği belirtildi.Sanıklar Mustafa Özcan ve Naci Tosun hakkında, “anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs” suçundan birer kez ağırlaştırılmış müebbet ile “silahlı terör örgütü yöneticisi olmak” suçundan 15 yıldan 22 yıl altışar aya kadar hapis cezası istenen iddianamede, 39 sanık hakkında da ayrı ayrı ""anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs” suçundan ağırlaştırılmış müebbet ile “silahlı terör örgütü yönetici veya üyesi olmak” suçundan 7,5 yıldan 22 yıl altışar aya kadar hapis cezası talep ediliyor.İddianamede, diğer sanıkların ise benzer suçlardan 7,5 yıldan 30 yıla kadar değişen oranlarda hapis cezasına çarptırılması isteniyor. """
İlçedeki yoğun kar yağışı dolayısıyla Selahaddin Eyyubi Havalimanı'nda uçak seferleri yapılamadı.Havalimanı pisti, karla mücadele ekiplerince, Devlet Hava Meydanları İşletmesi Genel Müdürlüğünce gönderilen tam donanımlı iş makineleri yardımıyla temizlenerek, her an kullanıma hazır tutuluyor.Pisteki çalışmalar, 5 kar küreme, 3 rotatif kar atma aracı ve 2 greyderle yürütülüyor.Bu arada, yoğun yağışın devam ettiği ilçede bazı alanlarda kar kalınlığı 1 metreyi geçti. Belediye ekipleri, yolları açık tutabilmek için karla mücadele çalışmasını sürdürüyor.
"Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip  Erdoğan, partisince Dörtyol Kavşağı'nda düzenlenen mitinge katılarak, vatandaşlara hitap etti.Erdoğan, Ağrı'nın artık şaha kalkmasının zamanı gelmiştir. Demokraside ve kalkınmada ülkemizin ulaştığı seviye Ağrı'nın çok daha ileride olmasını gerektiriyor."" dedi. Ağrı'nın tüm ilçelerini selamlayan Erdoğan, ""Ağrı'nın derdi bizim derdimizdir. Ağrı'nın başı ağrırsa bizim kalbimiz sızlar. Ağrı'nın yüreği hüzünlenirse bizim tadımız kaçar. Gelin gönlü Ağrı'da gibi bu yüce şehri birlikte geleceğe hazırlayalım. Kalbi Ahmed-i Hani gibi sevgi dolu bu şehirde, kardeşliği birlikte yüceltelim. Gelin kalbi Diyadin Kaplıcaları gibi sıcak bu şehirde muhabbeti birlikte yığalım. Gelin sinesi Eleşkirt Ovası gibi bereketli bu şehri birlikte kalkındıralım. Gelin kanı Murat Suyu gibi coşkulu bu şehrin insanlarını birlikte hak ettikleri yere ulaştıralım. Bunun için 31 Mart'ta iradenize sahip çıkmanızı bekliyorum."" ifadelerini kullandı.Erdoğan, Ağrı'nın yıllarca terör gölgesi altında çok şey kaybettiğini belirterek, şöyle devam etti:""Ağrı'nın artık şaha kalkmasının zamanı gelmiştir. Demokraside ve kalkınmada ülkemizin ulaştığı seviye, Ağrı'nın çok daha ileride olmasını gerektiriyor. Bunun için Ağrı'nın huzuruna ve vizyonuna uygun bir belediye başkan adayı ile çıktık. Sayın Savcı Sayan kardeşimizin, söz konusu Ağrı olduğunda bu ülkede açamayacağı Allah'ın izniyle hiçbir kapı yoktur. Aynı şekilde ilçelerimizdeki belediye başkan adaylarımız da şehirlerine çok önemli hizmetler vermek için her türlü hazırlığa sahiptir. İşte biz de buradayız. Cumhurbaşkanı olarak tüm Ağrı'daki belediye başkanlarımla el ele vermek suretiyle Ağrı'yı, nasıl kayyumla gayet güzel bir yere getirdik, şimdi daha da ileri taşıyacağız.""""BÖYLE BİR BELEDİYECİLİK OLUR MU?""Erdoğan, mitinge katılanlara yönelttiği, ""Ağrı, 31 Mart'ta iradene sahip çıkıyor musun? Ağrı, 31 Mart'ta tercihini hizmet siyasetinden yana kullanıyor musun? Ağrı, 31 Mart'ta tercihini gönül belediyeciliğinden yana kullanıyor musun? Ağrı, 31 Mart'ta şehrinin ve ülkenin sahip çıkıyor musun? Ağrı, 31 Mart'ta sandıkta sandıklara sahip çıkıyor musun?"" sorularına ""evet"" yanıtını aldı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Belediye başkanını seçeceksin ondan sonra da burada çalışmayıp, çekip Ankara'ya gidecek. Böyle bir belediyecilik olur mu? Bu seçmenin oyuna saygısızlıktır. Bunları yaşadık mı? Yaşadık. Buradan seçilen zat gitti, bu defa da gitti Muş'a, orada da durmayacak, inşallah zaten seçimi de kazanamayacak. Seçimden sonra ordan da çekip bir başka yere gidecek. Demokrasi bu değil, halkına hizmet bu değil. Biz halkını sevenin, halkıyla beraber olmasını ve yaşamasını istiyoruz. "" diye konuştu.CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun ""17 yıldır iktidardasınız, ne yaptınız?"" dediğini hatırlatan Erdoğan, alandakilere AK Parti iktidarı döneminde Ağrı'da yapılan hizmetlerin videosunu izletti.""AĞRI'YA KAÇ KERE GELDİN BAY KEMAL?""AK Parti iktidarında sadece Ağrı'ya 12 milyar liralık yatırım yaptıklarını anlatan Erdoğan, şunları kaydetti:""Zaten sen, Ağrı'ya kaç kere geldin Bay Kemal? Burada ne oluyor, ne bitiyor, haberin var mı? Eğitimde, sağlıkta, adalette, emniyette, ulaşımda, enerjide, tarımda bütün bu yatırımlar Ağrı'da yapıldı, yapılıyor. Daha yapacağımız çok şey var. Sadece eğitimde 4 bin 654 yeni derslik inşa ettik. Şimdi Ağrı'ya bir bilim merkezi kazandırıyoruz. Bu merkez sayesinde gençlerimizin teknolojik yeniliklerle buluşmasını ve yetenekleri doğrultusunda eğitim almasını sağlayacağız.Bugün 12 bin öğrenciye sahip Ağrı İbrahim Çeçen Üniversitesini şehrimize kazandırdık. Yükseköğrenim öğrencileri için 4 bin 668 kişi kapasiteli yurtları açtık. Bu arada İbrahim Çeçen Bey'in kardeşi de rahmetli olmuş, kendilerine Allah'tan rahmet diliyorum. Ağrı'ya, Doğubeyazıt'a, Patnos'a gençlik merkezleri, çeşitli branşlarda spor tesisleri yaptık. Ağrı 100 yatak kapasiteli Kamp Eğitim Merkezi'nin, Diyadin ve Eleşkirt gençlik merkezlerinin, Eleşkirt Spor Salonu'nun yapımı devam ediyor. Ağrı'ya yaptığımız 110 bin metrekarelik millet bahçesi açılışa hazır hale geldi.""Erdoğan, Ağrı'daki ihtiyaç sahiplerine yapılan desteklere de değinerek, ""Toplam 3 katrilyon lira sosyal yardım yaptık. Sağlıkta, toplam yatak kapasitesi bin 45 olan 12 hastaneyle birlikte şehrimize 52 tesis kazandırdık. Bunlardan biri 400 yataklı Ağrı Devlet Hastanesi'dir. Bay Kemal anlamaz, onun SSK Genel Müdürlüğünü de biliyoruz, iflas ettirdi. İki sağlık tesisimizin inşası, 19 sağlık tesisimizin proje ve ihale süreci devam ediyor. Ağrı Kadın Doğum ve Çocuk Hastalıkları Hastanemize 200 yataklı bir ek bina yaparak onu da büyüteceğiz. Taşlıçay ilçemize de 30 yataklı bir devlet hastanesini inşa edeceğiz."" diye konuştu. ‘NIKE AĞRI’YA FABRİKA KURARAK 5 BİN KİŞİYE İSTİHDAM SAĞLAYACAK’ Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, uluslararası bir marka olan Nike'ın Ağrı'ya fabrika kurarak, 5 bin kişiye istihdam sağlayacağını açıkladı. Erdoğan açıklamasında ""İnşallah şimdi uluslararası bir marka, Nike buraya geliyor, fabrikayı kuruyor ve 5 bin istihdam sağlayacak. Bu, uluslararası bir marka..."" ifadelerini kullandı.Ağrı'da 4 bin 243 konut projesini hayata geçirdiklerini belirten Erdoğan, imar barışı ile 18 bin Ağrılının mülkiyet sıkıntısını çözdüklerini söyledi.Erdoğan, Ağrı'ya 3 atık su arıtma tesisi kazandıracaklarını, bölünmüş yol uzunluğunu 16 kilometreden 379 kilometreye çıkardıklarını bildirdi.Yolun ve suyun medeniyet olduğunu vurgulayan Erdoğan, ""Bundan ne CHP ne HDP anlar. Bunların böyle bir derdi yok. Bunlar sadece çukur açar. Bunlar çukur, çöp, terör, bunun dışında hiçbir şey yok."" diye konuştu.Cumhurbaşkanı Erdoğan, yapımı devam eden Ağrı şehir geçişi ve bağlantı yollarını bu yıl Patnos-Malazgirt-Bulanık yolu, Ağrı-Doğubeyazıt ayrımı Çaldıran yolu ve Taşlıçay-Diyadin ayrımı-Çaldıran ayrımı arasını seneye Iğdır-Doğubeyazıt yolu, Ağrı-Hamur-Tutak-Patnos yolu, Köprüköy-Hınıs ayrımı, Karayazı-Elmalıdere-Tutak yolu, Kağızman-Tuzluca ayrımı, Cumaçay-Ağrı yolu, Küpkıran Köprüsü, Erciş-Patnos yolu ile Eleşkirt-Ağrı-Taşlıçay yolunu bir sonraki yıl tamamlayacaklarını aktardı.Ağrı Havalimanı'na yıllık 2,5 milyon yolcu kapasiteli terminal binası yaptıklarını ve havalimanının yolcu trafiğinin 326 bini geçtiğini kaydeden Erdoğan, ""Biz size efendi olmaya değil, hizmetkar olmaya geldik. Ağrı'nın hasretle beklediği Yazıcı Barajı'nı hizmete aldık."" dedi.""BUNLARIN DERDİ BU ÜLKEDE HUZURU KAÇIRMAK""CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun Hatay'da baraj olmadığına yönelik iddiasını hatırlatan Erdoğan, ""Biz, Hatay'a 6 tane baraj yaptık diyoruz. Hatay'ın Belediye Başkanı, o da onun gibi bir cambaz, diyor ki 'Burada baraj var mı?' Hatay'ın Belediye Başkanı diyor ki 'Burada baraj yok ki."" ifadelerini kullandı. Cumhurbaşkanı Erdoğan, Kılıçdaroğlu'nun Hatay'daki konuşmasından o iddianın yer aldığı bölüm ile Hatay'daki barajları gösteren videoları alandakilere izletti.Ziya Paşa'nın ""Eşek ölür kalır semeri, insan ölür kalır eseri"" sözüne atıfta bulunan Erdoğan, ""Biz eserlerimizle konuşuyoruz. Bu CHP, baraj yaparsın karşı çıkar. HDP, baraja karşı çıkar. Fakat biz, bunların hiçbirini dinlemedik yolumuza devam ediyoruz. Niye? barajımız olacak ki benim vatandaşımın içme suyu, kullanma suyu olsun. Barajımız olacak ki, benim vatandaşım bütünüyle çevrede sulamayı yapsın. Bunların derdi bu ülkede başka. Bunların derdi bu ülkede huzuru kaçırmak. Benim milletimin refahına, huzuruna bunlar düşman. Birlik, beraberlik istemiyor bunlar..."" değerlendirmesinde bulundu.""YAZICI BARAJI'YLA, 250 BİN DEKAR ZİRAİ ARAZİ SULANACAK""Yazıcı Barajı'yla, Ağrı şehir merkezi ve 15 yerleşim yerinin içme suyu ihtiyacının uzun yıllar boyunca karşılandığını söyleyen Erdoğan, ""Yazıcı Barajı'yla, Ağrı Ovası boyunca yaklaşık 250 bin dekar zirai arazi de sulanacak. Patnos ilçesinin içme suyu ihtiyacını karşılamak için içme suyu arıtma tesisi inşa ediyoruz. Ağrı'ya iki baraj ve bir gölet daha inşa ediyoruz. Patnos-Yukarıgöçmez Barajı'nın inşasını yarıladık. Taşlıçay Derecek Barajı'nın inşasında ise sonlara geliyoruz. Patnos Yeşilhisar Göleti'nin de inşaat çalışmaları devam ediyor. Yapımı devam eden sulama tesisleri tamamlandığında Ağrı'da 150 bin dekar arazi sulamaya açılacak."" bilgisini verdi.Ağrılı çiftçilere toplam 1,1 milyar tarımsal destek verdiklerini dile getiren Erdoğan, şehirdeki yatırımcıları, 1 milyar liralık yatırım teşvikiyle destekleyerek 6 bin 355 kişilik ilave istihdam oluşturduklarını söyledi.Erdoğan, Ağrı'da 6 bin iş yerine toplam 122 milyon liralık Sosyal Güvenlik Kurumu prim teşviki verdiklerini anlattı.""AĞRI'YI ÜLKEMİZİN EN BÜYÜK ET ÜSSÜ YAPACAĞIZ""Ağrı'ya doğal gazı getirdiklerini belirten Erdoğan, şu anda 81 kentte ve 922 ilçenin yarısında doğal gaz olduğunu kaydetti.Erdoğan, bu yıl Eleşkirt, Patnos ve Taşlıçay'a, 2021 yılında ise Diyadin'e doğal gazın getirileceğini, Doğubeyazıt Şafi Cami'nin, Ahmedi Hani Türbesi'nin ve İshak Paşa Sarayı'nın restorasyonlarını tamamlayarak hizmete aldıklarını aktardı.Ağrı'ya daha büyük hizmetler getireceklerini dile getiren Erdoğan şöyle konuştu: ""Ağrı'yı ülkemizin en büyük et üssü yapacağız. Tekstilde, Ağrı'yı bölgemizin en önemli üretim merkezi haline getireceğiz. Buradan tüm tekstilcilerimize bir mesajım var. Tekstilcilerimizi gözden çıkarmak bir yana özellikle Ağrı gibi yoğun istihdama ihtiyaç duyduğumuz bölgelerimizde ciddi teşviklerle desteklemeyi sürdüreceğiz. İnşallah şimdi uluslararası bir marka, Nike buraya geliyor, fabrikayı kuruyor ve 5 bin istihdam sağlayacak. Bu, uluslararası bir marka... TOKİ evlerindeki ve şehrimizin dört mahallesindeki tapu sorununu en kısa sürede çözüyoruz. Bunun için sizlerden 31 Mart'ta merkezde ve ilçelerde adaylarımızı desteklemenizi istiyorum. Hala eksikler, yapılması gereken işler, yatırımlar yok mu? Elbette var. Bu eksikleri, AK Parti tamamlayabilir. Unutmayın, yaparsa AK Parti yapar. Burada belediye başkanlarımız, Ankara'da bizler el ele vereceğiz. Ağrı'yı hedefleriyle buluşturana kadar bize durmak yok.""""BİLİN Kİ HEDEFİ BİZE SALDIRMAKTIR""Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Türkiye'nin gücü de huzur da zenginliği de birliğinden, beraberliğinden, kardeşliğinden geçiyor. Her kim birliğimize saldırıyorsa, bilin ki hedefi bizlerin ve evlatlarımızın geleceğini karartmaktır. Her kim kardeşliğimize saldırıyorsa, bilin ki hedefi bu ülkeyi ve bu milleti tıpkı çevremizde gördüğümüz örneklerde olduğu gibi yerle yeksan etmektir. Her kim ezanımıza bayrağımıza, değerlerimize, İstiklal Marşı'mıza saldırıyorsa, bilin ki hedefi bize saldırmaktır."" şeklinde konuştu.CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun katıldığı bir programda, CHP'nin Adalar Belediye Başkan Adayı Erdem Gül'ün İstiklal Marşı'nı okumadığını kaydeden Erdoğan, ""Çünkü HDP, İstiklal Marşı'mızın düşmanıdır, bayrağımızın düşmanıdır. Toplantılarında bir tane Türk bayrağı göremezsiniz. Dolayısıyla 31 Mart'ta bunlara gereken dersi vermemiz lazım."" ifadelerini kullandı.Erdoğan, partisince Dörtyol Kavşağı'nda düzenlenen mitinge katılarak, vatandaşlara hitap etti.Konuşmasında, ""Tek millet, tek bayrak, tek vatan, tek devlet"" vurgusu yapan Erdoğan, alandaki kalabalığa ""Bir olacağız, iri olacağız, diri olacağız, kardeş olacağız, hep birlikte Türkiye olacağız."" diye seslendi.Vatandaşlara, ""Kardeşlerim gelin şu oyunu da bozalım. Bu ülkede Türk'ü Kürt'e, Kürt'ü Türk'e düşürmek isteyenlerle beraber olmayın."" diyen Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:""Bizim Türk, Kürt, Laz, Çerkez, Gürcü, Abaza, Roman böyle bir derdimiz yok. Yaratılanı severiz, yaradandan ötürü. Anlayışımız budur. Kürtçülük yaptığını söyleyenler, bu ülkeye düşmandır. Kürtçülükle de alakası yoktur. Bayrakları bayrak yapan üstündeki kandır, toprak eğer uğrunda ölen varsa vatandır.Vatanımız 780 bin kilometrekare. Bu vatanı da bölemeyecekler. Onlara da gereken dersi, 31 Mart'ta vereceğiz. Devletimizi asla bölemeyecekler. Bugün ister Irak'ta ister Suriye'de olsun bölgemizde nerede bir Kürt kardeşimiz, Arap kardeşimiz diğer kökenlerden kardeşimiz varsa başı sıkıştığında aklına gelen ilk yer Türkiye'dir.""Kobani'deki Kürtlerin Türkiye'ye geldiğini, şu anda 300 bin Kobani'den gelen Kürt'ün Türkiye'de ağırlandığını ifade eden Erdoğan, ""Ülkemizde onları biz ağırlıyoruz. HDP mi ağırlıyor? Öyleyse 31 Mart'ta hesabı soralım. Bu devlet, hepimizin ortak devletidir. Bir zulümden kaçarak ülkemize gelen milyonlarca insana kökenini, meşrebini sormadık. Sınırlarımıza gelenlerin mağdur ve mazlum olup olmadığına baktık."" diye konuştu.Irak'ta, Suriye'de yaralananların ambulanslarla Türkiye sınırlarına geldiğinde Kürt, Arap, Türkmen olup olmadığına bakılmadığını, hepsinin yarasının sarıldığını dile getiren Erdoğan, bu devlete sıkı sıkıya sahip çıkılması gerektiğini vurguladı.Erdoğan, ""Birileri Kürt kardeşlerimizin iradelerine kendi aklınca ipotek koyduğunu sanıyor. Kürt kardeşlerimizin iradesini, batıda götürüp CHP'ye, adı İYİ kendi karışık partiye, geçmişiyle isminden başka ilgisi kalmayan Saadet'e peşkeş çekiyor."" şeklinde konuştu. ""BU ÜLKEYİ BÖLEMEYECEKSİNİZ""Alandakilere, HDP Eş Genel Başkanı Sezai Temelli'nin seçim sürecine ilişkin konuşmalarının bulunduğu görüntüleri izleten Erdoğan, şunları kaydetti:""Bu adam Kürt değil biliyor musunuz? Ama benim Kürt kardeşlerimin üzerinden menfaat sağlamaya çalışıyor. Çıkarcı, ne idiği belirsiz birisi. Samimi olarak soruyorum. Türkiye'de 'Kürdistan' diye bir bölge var mı?Türkiye'de Güneydoğu Anadolu Bölgesi, Doğu Anadolu Bölgesi, Karadeniz, Akdeniz, Orta Anadolu, Ege, Marmara var. Sen Kürdistan'da yaşamak istiyorsan Irak'ın kuzeyinde Kürdistan var, defol oraya git. Orada yaşa. Ama bu ülkeyi 780 bin kilometrekareyi bölemeyeceksiniz. Buna gücünüz yetmez, bu millet size prim vermez. Nasıl sizi Cudi'de, Gabar'da, Tendürek'te, Kandil'de gömdüysek bundan sonra da ülkemizi bölmeye çalışanlar, bunun bedelini ağır ödeyecekler. Onun için de emin adımlarla geleceğe yürüyeceğiz.""HDP'lilerin Kürtlerin sorunlarıyla ilgilenmediklerini kaydeden Erdoğan, ""Diyor ki bir kadın, 'Biz sırtımızı PKK'ya, YPG'ye, PYD'ye dayadık.' Kadına bak. Biz de sırtımızı halkımıza ve Allah'a dayadık. Farkımız bu."" ifadesini kullandı. Erdoğan, dün İstanbul'daki Yenikapı Mitingi'nde 1 milyon 600 bin kişinin olduğunu, cumartesi Ankara'da düzenlenen mitingde ise 450 bin kişi bulunduğunu söyledi. Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Bugüne kadar hiçbir zorbalığa baş eğmeyen Ağrı, bu terörist destekli zorbalara da hak ettikleri Osmanlı tokatını sandıkta vuracaktır."" dedi. Erdoğan, vatandaşlara 31 Mart'taki seçimlerde oy vermek için sandık başına gitmesi çağrısında da bulundu. NOTLARCumhurbaşkanı Erdoğan, konuşmasının başında ve sonunda çalınan Kayahan'ın ""Bizimkisi bir aşk hikayesi"" şarkısına eşlik etti.Cumhurbaşkanı Erdoğan için hazırlanan ""Lider"" filminin gösterildiği mitingde, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Mehmet Cahit Turhan, AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Erkan Kandemir, AK Parti Ağrı Milletvekili Ekrem Çelebi, AK Parti Ağrı İl Başkanı Abbas Aydın ile AK Parti Ağrı Belediye Başkan Adayı Savcı Sayan da birer konuşma yaptı. Mitinglerde kullandığı tırın içerisinde yer alan haritada, Ağrı'nın üzerini raptiye ile işaretleyen Erdoğan, miting sonrası belediye başkan adaylarıyla vatandaşları selamladı. Mitinge, Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Prof. Dr. Fahrettin Altun da katıldı. """
"Edinilen bilgiye göre ilginç olay, Konak ilçesindeki Kordon Sahili'nde meydana geldi. Sokakta yaşayan 35 yaşında Hasan Hüseyin Öztürk, vatandaşların ifadelerine göre yağmur mazgalının içerisine girdi. Bu sırada Öztürk, bulunduğu yerde sıkıştı. Ne yaptıysa çıkamayan Öztürk’ü bazı vatandaşlar fark etti. Vatandaşlar kendi imkanlarıyla 35 yaşındaki adamı çıkartmak istedi; bu arada durumu itfaiyeye, sağlık ekipleri ve polise haber verdi.Olay yerine gelen itfaiye ekipleri, dar bir alanda sıkışan Hasan Hüseyin Öztürk’ü kurtarmak için bir çalışma başlattı. İtfaiye, mazgalları tek tek açtı. Şahıs, daha sonra da mazgalların açılmasıyla bir saatlik bir çalışmayla kurtarıldı.Olaya şahit olan vatandaşlardan Mahir Dalgıç, ilginç olayı şöyle anlattı: Yürüdü yürüdü mazgalın başına geldi. Sonra 'amcam gel geri geri bak fareler var. Senin gözünü falan burnunu ısırır' dedim. ‘Yok’ dedi. ‘İşim var’ dedi. Yalvardım o kadar. 'Gel' dedim, 'karnın açsa karnını doyurayım. Bir derdin varsa derdine derman olayım'. Yalvardım o kadar. Tanımıyorum ben buradan gördüm.""Mazgalın içerisine giren ve kurtarılan adamsa sarhoş olduğunu, sabah girdiğini ve olayı hatırlamadığını söyledi."""
"İstanbul Beylikdüzü'ndeki bir Kur'an kursunun 9 öğrencisi, dualarla dolu mektup göndererek Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ı kurslarına davet etti.Zehra, Melisa, Gizem, Medine, Esma, Beyzanur, Ravzanur, Ebrar ve Rüveyda adlı 9 Kur'an kursu öğrencisi, Cumhurbaşkanı Erdoğan'a mektup yazarak kurslarına ziyarette bulunmasını talep etti.     Esselamu Aleyküm Tayyip Dedemiz"" diye başlayan mektupta şu ifadeler yer alıyor:     ""Türk milletimizi içinde bulunduğu bu bataklıktan yaptığın ve yapacağın iyilik ve hayırlar ile çıkardığın ve tüm Muhammed (S.A.V) ümmetine sahip çıktığın için binlerce kez teşekkür ederiz. Teheccüd namazlarımızın sonunda dualarımız hep seninle. Rabbim seni başımızdan eksik etmesin. Bu dava hiçbir zaman son bulmasın, amin.     Hani derler ya cennet ehli az olurmuş. Biz de cennet bahçesinde dokuz talebeyiz. İnşallah bu mektubu okursun. Dokuzumuz da sizin ve hanımınızın kursa gelmesi için dualar ediyoruz. Hepimiz bu devlet, bu vatan için elimizden geleni yapacağız. Gerçekten sizi dört gözle bekliyoruz. Bunun hürmetine size 50 hatim 156 Yasin-i Şerif hediye ediyoruz.""""İŞTE RECEP TAYYİP ERDOĞAN’IN ARKASINDAKİ GÜÇ BU""     Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Prof. Dr. Fahrettin Altun da Kur'an kursu öğrencilerinin mektubunu sosyal medya hesabı Twitter'dan paylaştı. Altun, paylaşımında ""Cumhurbaşkanımız Anadolu'dan tüm mazlum coğrafyalara kadar 7'den 70'e milyonların duasında. Güzel yürekli yavrularımızın gönderdiği içten mektup. 'Rabbim seni başımızdan eksik etmesin. Bu dava hiçbir zaman son bulmasın'... İşte Recep Tayyip Erdoğan'ın arkasındaki güç bu!"" ifadelerini kullandı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Giresun'da da seçime ilişkin kararlılığın olduğunu ifade eden Öztürk, “Adalet ve Kalkına Partisi olarak yaklaşık 17 yıldır ülkemize hizmet ediyoruz. Bu hizmetlerin en belirgin örnekleri AK Belediyelerde görülmektedir. Giresun doğal güzellikleri, beşeri ve fiziki kapasitesiyle Karadeniz'in adeta bir incisi, parlayan yıldızı olmasına rağmen belediye çalışmalarındaki yetersizlikler nedeniyle maalesef komşularımız Trabzon ve Ordu illerimizin gerisinde kalmıştır. Bu nedenle 31 Mart seçimleri Giresun için çok daha önemli hale gelmiştir” dedi. “Hedefimiz merkez ilçe dahil 16 ilçe ve 8 beldeyi de kazanmak” diyen Cemal Öztürk, AK Parti'nin temelleri Giresun ‘da atıldığını hatırlatarak, “Bu nedenle Cumhurbaşkanımız, Genel Başkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın Giresun ‘a ayrı bir ilgisi, ayrı bir sevgisi vardır. Giresunlular olarak bizler de tüm belediyeleri kazanarak bu sevgiye en güzel şekilde karşılık vermek istiyoruz” ifadelerini kullandı. “PROJELERİN ARKASINDA CUMHURBAŞKANIMIZ VAR”“Merkezde Aytekin Bey, gerçekçi projeler ile Giresun halkının huzuruna çıktı ve destek istiyor” diyen Öztürk şöyle devam etti: “Giresun'da çok ciddi bir trafik sorunu var Aytekin beyinde bu sorunu çözecek mükemmel bir projesi var, Yeşil Giresun diyoruz ama belediyenin yaptığı doğru dürüst bir yeşil alan yok. Aytekin Bey'in Giresunluyu hem denizle hem de yeşille buluşturacak, şehirde iş sahaları açacak, istihdama katkı yapacak projeleri var. Bu projelerin arkasında ise Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan ve hükümet var.” Giresun'un gönül belediyeciliği ile şenleneceğini kaydeden Öztürk,” “İnanıyorum ki 31 Mart seçimlerini Giresun ve tüm ilçelerinde, beldelerinde Ak Parti'nin ak kadroları kazanacak. Giresun gönül belediyeciliğiyle şenlenecek, hak ettiği hizmetlere kavuşacak” şeklinde konuştu.
"İşçi emeklisi 4 çocuk babası Mustafa Aytürk, idrar yapmakta zorlanınca doktora başvurdu. Çeşitli ilaç tedavileri yapılan Aytürk'e 10 yıl önce mesanesinde taş olduğu ve ameliyat gerektiği söylendi. Ancak ameliyattan korkan Mustafa Aytürk, ilaç kullanmaya devam etti. Geçen hafta ağrıları artan Aytürk, Gazi Devlet Hastanesi Üroloji Bölümü'ne başvurdu. Burada yapılan tetkiklerde Mustafa Aytürk'ün mesanesinde çok büyük bir taş olduğu belirlendi. Ameliyata alınan Aytürk'ün mesanesinden 522 gram ağırlığında tek parça halinde taş çıkarıldı. Ameliyat sonrasında taşı gören Mustafa Aytürk ve yakınları büyük şaşkınlık yaşadı.'GÖRÜNCE PATATES SANDIM'20 yıldır idrar yaparken sıkıntı yaşadığını anlatan Mustafa Aytürk, Doktorlara gittim, 'İltihap var' diyorlardı. İlaç kullanıp bir iki ay rahatlıyordum. 10 yıl önce gittiğim doktorum bana taş olduğunu, ameliyat olmamı söyledi. Ben olmak istemedim. Yine ilaç içtim, ameliyat için gelmedim. Ancak daha sonra daha kötü oldum. Tekrar doktora gittiğimde ameliyat olmam gerektiğini söylendi. Bu kadar büyük taş olduğunu bilmiyordum. Bu taş yüzünden ben çok çektim. Ameliyattan sonra taşı gördüğümde çok şaşırdım. Ben ilk görünce patates sandım. Şaka yapıyorlar sandım. Bu taş benim vücudumda bunca yıl nasıl durmuş inanamadım. Yıllarca bu taş ile yaşamışım. Gören herkes şaşırıyor. Bana 'Bu taşı nasıl büyüttün?' diyorlar. Allah doktorumdan razı olsun. Şimdi çok rahatım. Sanki yeniden doğmuş gibi oldum. Devletimizin imkanları nedeniyle Sağlık Bakanlığı'na ve doktorlarımıza çok teşekkür ederim"" dedi.'37 YILLIK MESLEK HAYATIMDA GÖRDÜĞÜM EN BÜYÜK TAŞ'Ameliyatı gerçekleştiren Üroloji Uzmanı Opr. Dr. Can Aydın da, 37 yıllık meslek hayatında ilk defa bu büyüklükte tek parça halinde bir mesane taşı vakası gördüğünü söyledi. Opr. Dr. Can Aydın, ""Hasta idrar yapmakta zorlanma şikayetiyle bize geldi. Bizim için standart, alışkın olduğumuz bir şikayet. Tetkikler yaptıktan sonra taşı tespit ettik. Yaklaşık 25 dakika süren ameliyatımızı gerçekleştirdik. Aslında hastamıza 10 yıl önce yine ameliyat demişiz ama o zaman hastamız muhtemelen korktu ve gitti. Aslında o zaman muhtemelen bu taş daha ufaktı. Şimdi bayağı büyük bir taş haline gelmiş. İlk defa bu büyüklükte tek parça halinde bir mesane taşı görüyorum. 37 yıllık meslek hayatımda ilk defa böyle bir şey gördüm. Çok nadir görülebilecek bir durum. 522 gramlık, eni 8 santimetre, boyu ise 10 santimetre uzunluğunda bir taş bu. Hastamızın sağlık durumu gayet iyi. Bundan sonra bir sorun yaşamayacak, idrar yapmanın mutluluğunu yaşayacak"" diye konuştu."""
"Adapazarı çevre yolunda seyir halinde olan kamyonetin kasasında inşaat kalıp malzemelerinin üzerine yatan işçiyi görenler şaşkınlık yaşadı. İşçinin trafikte seyir halinde olan kamyonetin üzerinde ellerini başının arkasına koymuş halde yatması çevredekileri korkuttu. O anları görüntüleyen kişi, İnanmıyorum"" yorumunda bulundu."""
İstanbul’da bir gasp çetesi, Ankaralı işadamı N.K’yı iş yapma vaadiyle İstanbul’a çağırdı. Buluşma yerinde çete üyeleri polis olduklarını söyleyerek işadamını darp etti ve 40 bin euro ile Mercedes aracına el koydu. Polis çete üyelerini parayı paylaşmak için buluştukları rezidansta bastı. 28 kişi gözaltına alındı. Çetenin daha önce bir işadamından polis süsü ile 162 bin dolar aldıklarını ve bir kuryenin yaralanmasıyla sonuçlanan gasp girişiminde bulunduklarını belirlendi. ELLERİNİ BAĞLADILAREnerji içeceği şirketi bulunan B.A, şirketin müdürü N.G ile birlikte 28 Haziran 2018’de  Pendik’te bir banka şubesinden 162 bin Dolar çekti. Çektikleri parayı euroya çevirmek için Esenyurt’ta bir İtalyan’la  buluştular. Buluşma sırasında işyerinin kapısı çaldı. İçeri giren 5 kişi polis olduklarını söyledi. B.A, “Kimliğinizi gösterin” dediği sırada 5 kişi içeridekileri darp etti. Ellerini bağlayarak çantadaki 162 bin doları ve işadamının cep telefonunun alarak kayıplara karıştı.ÇANTAYI ALAMADILARÇete üyeleri, bu olayın ardından 7 Ocak 2019’da  kuyumcu kuryesi İ.A’yı hedef aldı. İ.A, Gaziosmanpaşa’daki kuyumcudan çıkarak aracının bagajına içi altın dolu çantayı koydu. Daha sonra aracına binmek istediği sırada maskeli 3 kişinin saldırısına uğradı. İ.A, saldıranlara direnirken, bir yandan da aracını kilitledi. Maskeli gaspçılar aracı açamayınca bagajdaki çantayı alamadı. Gaspçılar kendilerine direnmeye devam eden İ.A’yı bacaklarından silahla vurarak yaraladı ve olay yerinden kaçtı.ARAÇ KİRALAMA ŞİRKETİNDE BULUŞTULARBu iki olayın ardından çete üyeleri geçtiğimiz günlerde Ankaralı işadamı N.K ile iş yapmak bahanesiyle bağlantı kurdu. Ankaralı işadamı 21 Mart 2019 günü Esenyurt’ta şüphelilere ait araç kiralama şirketine geldi. Buluşma sırasında polis olduklarını söyleyen çete üyeleri ortaya çıktı ve işadamını darp ederek araç almak için yanında getirdiği 40 bin euro, Mercedes otomobiline ve 4 bin TL’ye el koyarak kaçtı.Asayiş Şube Gasp Büro Amirliği ekipleri, çete üyelerinin gasp ettikleri parayı paylaşmak için Esenyurt’ta bir rezidansta buluştuklarını belirledi. Rezidansı basan polis 10 kişiyi gözaltına alırken, çeteyle bağlantılı 18 kişi de diğer adreslerde yakalandı. Çete üyelerinin üzerlerinden N.K’dan aldıkları 40 bin euro ve 3 tabanca ele geçti. Mercedes otomobil de işadamına teslim edildi.2 kişi Emniyetten serbest kalırken, 26 kişi adliyeye sevk edildi.
"Dernekte konuşan İmamoğlu, Belediye dediğiniz şey, vatandaşın sahibi olduğu tüm maddi, manevi değerlere sahip çıkan bir kamusal kurumdur. Bizi emanetçi olarak seçeceksiniz. Seçildikten sonra size hizmet edeceğiz. 5 yılın sonunda hizmetlerimizi üzerinden bizi değerlendireceksiniz. Bu kadar basit. Konu, sizin mahallenizin sorunudur. Biz İstanbul'da bunu anlatmaya çalışıyoruz. Biz, kocaman bir memleketiz. Ama yerel seçim başka. Şimdi de yerel seçim yetkilendirilecek insanları seçecekler. 2 ayrı motivasyonla insanlar işine bakacak. Biz, İstanbul'u yönetirken, İstanbul'a hizmet için yarışırken, değerli arkadaşlar da Ankara'da, merkezi hükümet olarak görevlerini yapacaklar. Birbirimizin ayağına niye çelme takalım? Esas amaç, sizlerin fayda görmesi değil mi?"" dedi.""HEPİMİZ BU VATANIN EVLADIYIZ""İmamoğlu sözlerini şöyle sürdürdü:""Devlet adamlığı, çok önemli bir şey. Ankara'da, milletçe görev verdiğimiz insanlar, devlet adamlığı görevini yapmalılar. Bu hafta, Pazar günü yapılacak olan seçimde, tam olarak tedbirlerini almalılar, kimsenin burnu kanamadan, seçim sathında insanların sağlıklı bir şekilde oy kullanmalarını sağlamalılar. Günün sonunda, kim kazanmışsa İstanbul'u, inşallah da ben kazanacağım, tam da sizin gibi alkışlamalılar. Bu kadar basit. Neyi abartıyoruz Allah aşkına? Ben de bir ananın babanın evladıyım, onlar da bir ananın bir babanın evladı. Hepimiz bu vatanın evladıyız. Kimse, kimseyle bu alanda, duygular ve değerler üzerinden yarışmasın. Ama hizmet üzerinden yarışalım. Onun dışındaki hiçbir konu, milletin gündeminde değil. Milletimiz, en doğru kararı verecektir. Ama yine de milletimizi dikkatli olmaya davet ediyorum.'""KENTSEL ÇÖZÜMÜN BİRİNCİ CÜMLESİ, 'BERABER ÇÖZECEĞİZ""Konuşmasında kentsel dönüşüm sürecine de değinen İmamoğlu, ""Kentsel çözümün birinci cümlesi, 'Beraber çözeceğiz'. Siz olmadan yapamayız. Mahalle kültürü korunacak. İstanbul'da yaşayan insanlar yeşil fukarası. Kiracılara da hak tanıyacağız. 'Sen de uygun koşullarda ev sahibi olabilirsin' diyeceğiz. Biz, bu işi samimiyetle çözeceğiz. Örnek yerler oluşturacağız. Bu milletin yüreğine su serpeceğiz. Bu iş, zor değil. Yaşadım, yaptım. Biz, bunu Beylikdüzü'nde yaptık."" dedi.ŞİŞLİ'DE HALKI SELAMLADIİmamoğlu, Örnektepe Mahallesi'ndeki etkinliğin ardından, seçim otobüsüne binip, Şişli caddeleri ve sokaklarında halkı selamladı."""
"Adana'nın Yumurtalık ilçesinde, Almila Tunca'ya (2) saldıran Rottweiler cinsi köpeğin sahibi U.A.'nın aile bireyleri, Tunca ailesinin bazı iddialarını kabul etmediklerini söyledi. Olay günü kardeşinin köpekle sahilde gezmediğini kaydeden U.A.'nın ağabeyi Onur A., köpeklerinin bahçeden ayrılıp, sahile gittiğini, kardeşinin de peşinden koştuğunu söyledi. Onur A., Yıllardır köpeğimiz 'Dark' bizimle. Hiçbir şekilde saldırganlık gösteren bir hayvan değildi. Biz de olayın derin üzüntüsü içindeyiz ve şoktayız. Fakat Tunca ailesinin iddia ettiği gibi olay olduğunda kardeşimin müdahale etmediği, oradan kaçtığı iddiası doğru değil. Kardeşim bizzat köpeğin saldırısının durması için elini 'Dark'ın ağzına sokmuş. Hatta olay günü Adana Seyhan Devlet Hastanesi'ne gidip tedavi oldu. Köpeğin burnunu dahi ısırmış, saldırı sonlansın, diye. Biz olayın ilk gününden itibaren ailenin yanında olmaya çalıştık. Almila'yı bizzat hastanede gidip ziyaret ettik. Küçük bir kızın canı yandı. Bizim buna duyarsız kalmamız mümkün mü? Biz elimizden geleni yapıyoruz ve yapmaya da hazırız. Ayrıca Tunca ailesinin iddia ettiği gibi köpeğimiz 'Dark' şu an serbest dolaşmıyor. Hukuki kararla Adana Büyükşehir Belediyesi'nin barınağında karantina altında. Biz de meydana gelen bu talihsiz olay için çok üzgünüz"" diye konuştu.   """
Magosa'da kaldığı yurt odasında önceki gün rahatsızlanan 26 yaşındaki Yasin Düşüner, kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti. İnegöl'de yaşayan ailesine acı haber verilmesi üzerine aile Kıbrıs'a giderek çocuklarının cenazesini aldı. Genç yaşta ölen Düşüner'ün cenazesi uçakla İnegöl'e getirildi. Burada kılınan cenaze namazının ardından gözyaşları arasında toprağa verildi.Yasin Düşüner'in Amerikan futbolu oynadığı sırada ayağını kırdığı ve üç hafta önce Magosa Devlet Hastanesinde ameliyat olduğu, daha sonra taburcu olup kaldığı yurda geldiği öğrenildi.
Tokat Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen FETÖ/PDY'nin üniversite ve mahrem askeri yapılanması soruşturması kapsamında 10 gün önce Tokat merkezli 12 ilde operasyon başlatıldı. Soruşturma kapsamında, haklarında gözaltı kararı verilen 16 şüpheli jandarma ekiplerince bulundukları illerde yakalanarak Tokat'a getirildi. Sağlık kontrolünden geçirilen şüphelilerin jandarmadaki işlemlerinin sürdüğü belirtildi.
"Kepez ilçesindeki olay, 18 mart Pazartesi saat 02.00 sıralarında meydana geldi. İkinci evlilikleri olan ve bir süredir ayrı yaşadığı Nihal Işıldar'ın yanına gelen Özcan Işıldar, tartışma sonrasında eşinin başına tabancayla bir kez ateş edip kaçtı.Bir süre sonra polisi arayan Özcan Işıldar, Karımı öldürdüm, gidin evden alın"" dedi. İhbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Kısa sürede adrese ulaşan ekipler, çilingir yardımıyla kapıyı açıp içeri girince Nihal Işıldar'ı kan içinde buldu.Sağlık ekipleri, Işıldar'ın yaşamını yitirdiğini belirledi. Nihal Işıldar'ın cenazesi Adli Tıp Kurumu'ndaki işlemlerinin ardından toprağa verildi.MERSİN'DE YAKALANDIPolis, olaydan sonra kaçan Özcan Işıldar'ın Mersin'in Tarsus ilçesinde olduğunu belirledi. Tarsus İlçe Emniyet Müdürlüğü Asayiş Büro ekipleri, Özcan Işıldar'ı ilçede gözaltına aldı.DAHA ÖNCE DE BALDIZINI ÖLDÜRMÜŞÜzerinden sahte kimlik çıkan Özcan Işıldar'ın, 1991 yılında tecavüze yeltendiği baldızı Abiye Çetin'i öldürüp cezaevinde yattığı, 'kasten öldürme' suçu dahil, 7 suçtan arama kaydının bulunduğu belirlendi."""
"Son dakika.. Yüksek Seçim Kurulu (YSK) Başkanı Sadi Güven, seçmen listelerinin 23 Mart 2019 itibarıyla yenilendiğini belirterek, Bu süreçte vefat eden, askere giden, vatandaşlık kaybeden toplam 146 bin 669 seçmen oy kullanamaz hale geldi."" dedi.YSK'nin yeni hizmet binasının yapımı tamamlandı. Taşınma işlemlerinin de tamamlanmasıyla yeni binada bugün ilk mesai başladı.     YSK Başkanı Sadi Güven, yeni binadaki makamında, AA muhabirinin sorularını yanıtladı.     Yapımı tamamlanan yeni hizmet binası hakkında bilgi veren Güven, YSK'nin kendine yetecek, kendine ait bir binasının bulunmadığını, küçük bir Seçmen Kütüğü Genel Müdürlüğü binasında görev yaptıklarını söyledi.     Danıştayın eski binasının YSK'ye tahsis edildiğini, gerekli çalışmalar yapıldıktan sonra eski Danıştay binasının yıkımına Mart 2016'da başlandığını anlatan Güven, binanın tümden yıkıldığını ve yeni binanın temelinin 2017 yılı Nisan ayında atıldığını kaydetti.     Güven, bugün itibarıyla da inşaatın bittiğini, yeni binaya taşındıklarını belirterek, şöyle konuştu:     ""Yeni binamızın bundan sonraki süreç için de hayırlı kararlar alınmasına vesile olmasını diliyorum. 31 Mart 2019'da yapılacak Mahalli İdareler Seçimi'ni bu binadan yöneteceğiz. Arkadaşlarımız, personelimiz bu binaya taşındı. Eski Seçmen Kütüğü Genel Müdürlüğü binamızda bulunan SEÇSİS sistemi hala orada ama gelecek günlerde burada da yeni bir sistem odası kuracağız. İki tane sistemimiz olacak. Felaket kurtarma merkezi olarak yukarıdaki binadaki sistem odamızı tutacağız, buraya da yeniden bir sistem odası kuracağız. Bunu önümüzdeki yılda planladık, böyle bir çalışma yapacağız.""     Yeni hizmet binasının yapımında emeği geçen herkese teşekkür eden Güven, ""Güzel olan bir şey de Allah'a şükür, binanın yıkımından yapımına kadar herhangi bir kaza, bela olmadı, ölüm olayı olmadı. Zor bir saha, Kızılay'ın göbeğinde. Yıkımı yapımından daha zordu. Hamdolsun bitirdik, herkese teşekkür ediyorum."" dedi.     HAZIRLIKLAR TAMAM     31 Mart pazar günü yapılacak seçime sayılı günler kaldığının hatırlatılması üzerine de Güven, YSK'nin, il seçim kurulları ve ilçe seçim kurullarının seçim için hazırlıklarını tamamladıklarını bildirdi.     İlçe seçim kurullarında bir kısım hazırlıkların devam ettiğini kaydeden Güven, ""Büyük oranda işi bitirdik. Hafta sonu 31 Mart'taki seçimleri bekliyoruz."" diye konuştu.     Oy kullanma hakkına sahip tüm vatandaşların mutlaka sandığa giderek oylarını kullanmalarını isteyen Güven, ""Demokrasi böyle tesis edilir. Sonuçlar ülkemize, milletimize hayırlı olsun diyorum. Kazasız, belasız güzel bir seçim olmasını da temenni ediyorum."" diye konuştu.     SEÇMEN LİSTELERİ GÜNCELLENDİ     Seçmen listelerini 23 Mart itibarıyla yeniden gözden geçirdiklerini anlatan Güven, şöyle devam etti:     ""Bu kapsamda askere giden vatandaşlarımız oluyor. Askıya çıktığımız dönemden bugüne kadar ölen vatandaşlarımız oluyor. Bir de kısıtlama kararı verilen vatandaşlarımız oluyor. Er, erbaşlar, kısıtlama kararı verilenler ve askere gidenleri seçmen kütüğünden tekrar düşüm yaptıktan sonra, düşümden kastım 'oy kullanamaz' şerhi işlendikten sonra seçmen kütükleri tamamen oy kullanılabilir hale geldi. 23 Mart 2019 Cumartesi günü itibarıyla Vatandaşlık Genel Müdürlüğünden alınan bilgilere göre, ölmüş olan 61 bin 332 seçmen, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığından çıkarılan 551 seçmen, Adalet Bakanlığından alınan bilgillere göre haklarında Türk Medeni Kanunu'nun 405 ve 406. maddeleri gereğince kesinleşmiş kısıtlama kararları olması nedeniyle oy kullanamayacak 4 bin 949 seçmen, MSB Asker Alma Genel Müdürlüğünden alınan bilgilere göre er ve erbaşlar, askere alınan 79 bin 834, itirazen dondurulan üç seçmen olmak üzere 146 bin 669 seçmen sandık seçmen listesinde oy kullanamaz şerhi düşülerek güncellenmiş oldu. Bu kadar vatandaşımız oy kullanamaz hale geldi. Diğer oy kullanma hakkı olanların da mutlaka gidip oylarını kullanmaları gerekiyor.""     YSK Başkanı Güven, Adıyaman, Ağrı, Artvin, Bingöl, Bitlis, Diyarbakır, Elazığ, Erzincan, Erzurum, Gaziantep, Giresun, Gümüşhane, Hakkari, Kars, Malatya, Kahramanmaraş, Mardin, Muş, Ordu, Rize, Siirt, Sivas, Trabzon, Tunceli, Şanlıurfa, Van, Bayburt, Batman, Şırnak, Ardahan, Iğdır, Kilis olmak üzere 31 ilde oy vermenin başlangıç ve bitiş saatlerinin 07.00-16.00 olarak uygulanacağını, diğer illerde oy verme saatlerinin 08.00-17.00 olacağını hatırlattı.     """
"Oktay, Yozgat'ın Çekerek ilçesinde bir düğün salonunda düzenlenen AK Parti Kadın Kolları Buluşması'nda yaptığı konuşmada, büyük ve güçlü Türkiye fotoğrafında en önde kadınların bulunduğunu söyledi.Ekonomisi, demokrasisi ve sosyal hayatıyla gelişen Türkiye'ye bu süreçte en fazla katkıyı kadınların verdiğini vurgulayan Oktay, Hükümet olarak kadınların her anlamda sosyal hayata katılımları ve istihdamın önündeki engelleri kaldırdık. Aynı zamanda toplumumuzun geleceği için kadınlarımız ailenin yapı taşıdır ve her birisi toplumun sağlam kaleleridir. Toplumumuzun huzuru ve geleceğimizin teminatı için aile birliğini güçlendirmeye çalışıyoruz."" diye konuştu.Oktay, AK Parti'nin kendi koyduğu hedeflerle yarıştığını dile getirerek, şunları kaydetti:""Muhalefet olmayınca ne yapacaksınız? Bizde muhalefet dediğiniz şey iş üretmiyor ki sadece konuşuyor. Çekerek'te de bunu görüyorsunuz. Muhalefet dediğiniz şey sadece konuşsa o da güzel. PKK ile iş tutan, FETÖ ile iş tutanlarla birlikte. Türkiye'de kadrolarından PKK militanlarını, FETÖ'ye müzahir olanları aday gösterenlerin savunuculuğunu yapmaya çalışanlar, muhalefet yapıyor. Dolayısıyla adına İYİ Parti diyorlar. PKK ile iş tutanlarla FETÖ ile olanlarla birlikte olmanın nesi iyi Allah aşkına? Yozgat, tüm ilçeleriyle şunu iyi bilir Söz konusu vatan olduğunda bu analarımız gözünü kırpmadan, şehit verecek çocuklarını yetiştirirler. Ellerini kınalayıp askere gönderirler. Peki hangi yüzle bu ilde, bu ilçede bunlarla iş birliği yapacaksınız sonra da analarımızın, bacılarımızın gözüne baka baka oy isteyeceksiniz? Yüz ister.""Oktay, kadınlardan AK Parti Çekerek Belediye Başkan adayı Eyyüp Çakır için oy istedi."""
Erzurum Valiliği'nden yapılan yazılı açıklamada, İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, Palandöken ilçesindeki bazı kişilerin Kültür ve Tabiat Varlığı niteliğinde olduğu değerlendirilen tarihi eser bulundurdukları ve satmak için müşteri aradıkları yönünde ihbar aldı.İhbar üzerine harekete geçen jandarma ekipleri, şüphelilere yönelik operasyonda, altın rengi görünümünde, üzerinde eski medeniyetlere ait figürler bulunan ve Venedik dönemine ait olduğu değerlendirilen 150 sikkeyi ele geçirdi.Ele geçirilen tarihi eserler Erzurum Müze Müdürlüğüne teslim edildi. Olayla ilgili gözaltına alınan 2 şüpheli, 'Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kanunu'na muhalefetten işlem yapılarak serbest bırakıldı.
"Konaklı Mahallesi İstiklal Caddesi'nde oturan Adalet Maydos, 15 Mart 2016 tarihinde evinde ölü bulundu. Savcılık incelemesinin ardından cenazesi Antalya Adli Tıp Kurumu'na gönderilen Maydos'un otopsisinde, cinsel ilişki sırasında boğularak, öldürüldüğü belirlendi.Soruşturma kapsamında cinayet şüphelilerinin yakalanması için Alanya İlçe Emniyet Müdürlüğü Asayiş Büro Amirliği kurduğu özel ekiple çalışmalara başladı. Ekibin yaptığı teknik ve fiziki takip sonrası cinayet şüphelisinin Hayri Keçeli olduğu tespit edildi. Bunun üzerine harekete geçen polis, cinayet şüphelisini geçen yıl 21 Şubat'ta saat 17.00 sıralarında Konaklı Mahallesi'nde yakaladı. Ayrıca soruşturma kapsamında Maydos'un ölümünden önce telefonla görüştüğü belirlenen şüpheli M.B. de (53) gözaltına alındı. İLİŞKİ SIRASINDA BOĞAZINI SIKMIŞBaş şüpheli olarak gözaltına alınan Hayri Keçeli ifadesi sırasında suçunu itiraf etti. Hayri Keçeli ifadesinde, Para karşılığında Maydos'a ait evinde cinsel ilişkiye girdik. Cinsel ilişki sırasında boğazını sıktım, Maydos'un gözleri kaydı ve hareketsiz bir şekilde yere yığıldı. Bunun üzerine korkarak olay yerinden kaçtım. Daha sonra öldüğünü öğrendim ve kimseye bu olaydan bahsetmedim"" dedi.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüpheli M.B. adli kontrol şartıyla serbest kalırken, Hayri Keçeli sulh ceza hakimliğince tutuklandı.SUÇU KABUL ETMEDİTutuklu yargılanan sanık Hayri Keçeli, Alanya 1'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde duruşmada son kez hakim karşısına çıktı. Sanığın avukatları da duruşmada hazır bulundu. Sanık Hayri Keçeli savunmasında üzerine atılı suçu kabul etmeyerek beraatını talep etti. Savunmanın ardından mahkeme heyeti sanık Hayri Keçeli'ye 'kasten öldürme' suçundan 18 yıl hapis cezası verdi. Duruşmanın arından Hayri Keçeli tutuklu bulunduğu Alanya L Tipi Ceza İnfaz Kurumu'na gönderildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Ankara 4. Ağır Ceza Mahkemesince Sincan Ceza İnfaz Kurumları Kampüsü'ndeki salonda görülen duruşmada tutuklu ve tutuksuz sanıklar ile taraf avukatları hazır bulundu. Darbe girişimin yaşandığı dönemde Ankara Etimesgut'ta bulunan 11. Hava Ulaştırma Üs Komutanı sanık eski tuğgeneral Uğur Buldu, savunmasında isnat edilen suçlamayı reddetti.İddia makamının hakkında örgüte üye olmaktan ceza talep ettiği Buldu, babasının Erzincan'da vefat ettiğini, bunun üzerine memleketine gittiğini ve 15 Temmuz Cuma günü cenazeyi defnettiklerini anlattı.Annesinin, babasının vefatının yedinci gününde, İstanbul'daki evinde Kur'an okutmak ve taziyeleri kabul etmek istediğini anlatan Buldu, kendisinin de eşinin tüp bebek tedavisi görmesi ve yıllık izin almak gibi çeşitli işlerini halletmek için Ankara'ya dönmeye karar verdiğini söyledi.Buldu, akşam saat 20.30 gibi yola çıktığını, seyir halindeyken gelen telefonlardan Ankara'da farklı bir durum olduğunu öğrendiğini anlattı.Ankara'ya saat 05.30 gibi ulaştığını, kendisine vekalet eden İsmail Günaydın'ı arayıp bilgi aldığını, birlikte, kontrolsüz bir durum olmadığını öne süren Buldu, saat 07.00 civarında üsse gittiğini ve bağlı birlik komutanlarıyla da görüştüğünü söyledi.Buldu, olumsuz bir olaydan bahsedilmediğini ancak üsse gece helikopterlerle Hava Harp Okulu öğrencilerinin bırakıldığını ve bir uçaklarının Akıncı'da olduğunu öğrendiğini iddia etti. Uğur Buldu, öğrencilerin neden bırakıldığının ve uçağın neden Akıncı'da olduğunun ise bilinmediğini ileri sürdü.Personele, kimsenin olaylara katılmaması, pistin kapalı tutulması, bütün faaliyetlerin Eskişehir'deki Birleştirilmiş Hava Harekat Merkezi'nin talimatları çerçevesinde yapılması"" gibi emirler verdiğini savunan Buldu, 21 Temmuz'da gözaltına alındığını söyledi.Buldu, 13 gün gözaltında kaldıktan sonra tutuklandığını belirtti.""Benim 15 Temmuz öncesi ve 15 Temmuz'da darbeyle ilişkilendirilebilecek hiçbir eylemim olmamıştır. Ben örgüt üyesi değilim ve asla da olmayacağım."" iddiasında bulunan Buldu, darbeciler tarafından hazırlanan sözde atama listesinde ""göreve devam"" ifadesinin bulunmasının, örgüt üyeliği için delil olarak gösterildiğini bildirdi.Buldu, ismine rızası dışında yer verilen listeyi kendisinin hazırlamadığını, hazırlayanları da tanımadığını savundu.Babasının defin işlemlerinin tamamlanmadan Ankara'ya hareket ettiğine yönelik iddiayı da kabul etmeyen Buldu, defin işlemlerinin saat 13.45 sıralarında bittiğini, kendisinin ise saat 20.30 gibi yola çıktığını tekrarladı.Buldu, darbecilerle eylem ve iş birliği içinde olmadığını, böyle bir şey olsa çalıştığı üssü buna hazırlaması, emirler alıp emirler vermesi gerektiğini öne sürdü. Aleyhindeki tanık beyanlarını da kabul etmeyen Buldu, tahliyesini ve beraatini istedi.Sanık eski tuğgeneral Necip Yılmaz da üzerine atılı suçlamaları kabul etmedi. Yılmaz, bir tanığın yalan beyanıyla tutuklandığını iddia ederek tahliye ve beraat talebinde bulundu. Duruşmaya öğle arası verildi. """
Silivri Selimpaşa Mahallesi'nde yol verme tartışması yaşayan kişi bir süre sonra olay yerine elinde bıçakla geldi. Tartıştığı kişileri olay yerinde arayan eli bıçaklı kişi, çevredekilere bağırmaya başladı. Bu sırada olay yerine polis ekipleri geldi. Elinde bıçakla bekleyen kişi, polisin uyarısına rağmen bıçağı bırakmadı.Vatandaşlardan biri, tehditler savuran kişiye müdahale etti. Bu sırada arbede yaşandı. Polis, biber gazıyla müdahalede bulundu. Bu sırada hareketli anlar yaşandı. Gözaltına alınan kişi polis merkezine götürüldü.
"Dün akşam saatlerinden itibaren etkili olan sağanak yağış nedeni ile ilçede sel meydana geldi. Evlerinde mahsur kalan 2'si çocuk 6 kişi, Midyat Kaymakamı Hüseyin Tekin'in haber vermesi üzerine gece yarısı AFAD ve itfaiye ekiplerinin çalışması sonucu kurtarıldı.Konu ile ilgili açıklama yapan Kaymakam Tekin, gece 03.30 sularında Cumhuriyet Mahallesi'nde sel yaşandığı ve bazı vatandaşların evlerinde mahsur kaldığı ihbarının yapıldığını söyledi.Kaymakam Tekin, Gece saat 03.30 sularında aşırı yağıştan dolayı Cumhuriyet Mahallesi'nde bulunan bazı evlere su girdiği ve orada bulunan 6 vatandaşın yağmur sularından dolayı mahsur kaldıkları ihbarını almam üzerine itfaiye ve AFAD ekiplerine bilgi verdim. Aşırı yağışlardan dolayı mahsur kalan vatandaşlarımızı kurtarıp güvenli bir bölgede yakınlarına teslim ettik. Bizim burada su birikintileri oluşma sebebi genelde evlerin dere yataklarına kurulmasıdır. Yüksek yerlerden gelen yağmur suları bu dere yataklarına doğru geldiği için böyle tatsız bir olay oluştu. Gerekli tedbirlerimizi aldık vatandaşımızın 7 gün 24 saat yanındayız. Evlerinde eşyaları zarar gören vatandaşlarımız için ne gerekiyorsa elimizden gelen yardımı yapacağız"" dedi."""
"İstanbul Bölge Adliye Mahkemesi 2. Ceza Dairesi, İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi'nce 17 Nisan 2018'de karara bağlanan FETÖ'nün İstanbul'daki ana darbe"" davasında 14 sanığa verilen hapis cezalarına ilişkin yapılan istinaf başvurularını karara bağladı.Ceza dairesinin kararında, yerel mahkemenin kararında usul ve esasa ilişkin herhangi bir hukuka aykırılık bulunmadığı, delillerde ve işlemlerde her hangi bir eksiklik olmadığı, ispat bakımından değerlendirmenin yerinde olduğu belirtildi.Yerel mahkemenin sanıklar hakkında verdiği cezaların da kanuni bağlamda uygulandığı belirtilen kararda, bu nedenle yapılan istinaf başvurularının esastan reddine karar verildiği belirtildi.Ceza dairesi, tutuklu sanıkların bu hallerinin de devamını kararlaştırdı.Ceza Dairesinin bu kararıyla, FETÖ'nün darbe girişimine ilişkin İstanbul'daki ""ana darbe"" davasında tüm sanıklara verilen hapis cezaları onanmış oldu.15 Temmuz 2016'daki darbe girişiminde Abdullah Tayyip Olçok, Erol Olçok, İlhan Varank'ın aralarında bulunduğu 87 kişinin şehit olduğu olaylara ilişkin açılan İstanbul'daki ""ana darbe"" davasında, Cumhurbaşkanlığı, Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığı, Başbakanlık, İçişleri Bakanlığı, Milli Savunma Bakanlığı, Emniyet Genel Müdürlüğü, İstanbul Büyükşehir Belediyesi Başkanlığı ve AK Parti İstanbul İl Başkanlığı'nın da bulunduğu 172 kişi ve kurum da katılan olarak yer alıyordu.DAVANIN GEÇMİŞİİstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi, 17 Nisan 2018'de yaptığı karar duruşmasında tutuklu sanıklar Tümgeneral Fethi Alpay, Tuğgeneral Eyyüp Gürler, Tuğgeneral Özkan Aydoğdu, Kurmay Albay Ahmet Gümüş, Kurmay Albay Mehmet Kapan, Kurmay Albay Müslüm Kaya, Kurmay Albay Nebi Gazneli, Kurmay Albay Ömer Faruk Özköse, Kurmay Albay Sadık Cebeci, Kurmay Yarbay Şakir Çınar, Kurmay Yarbay Fatih Karakaya ve Kurmay Binbaşı Murat Yanık'ı ""anayasayı ihlal"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasıyla cezalandırılmasına karar vermişti.Tutuklu sanıklardan eski Tuğgeneral Yüksel Durak hakkında ""anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs"" suçundan dava açılmışsa da, eyleminin ""görevi kötüye kullanma"" suçunu oluşturduğu gerekçesiyle sanığa 10 ay hapis cezası veren mahkeme heyeti, sanık Durak'ı ayrıca ""silahlı terör örgütünün hiyerarşik yapısına dahil olmamakla birlikte silahlı terör örgütü adına suç işlemek"" suçundan da 5 yıl 2 ay 15 gün hapis cezasına çarptırmıştı.EROL OLÇOK VE OĞLUNU ŞEHİT EDENLERE 87'ŞER KEZ MÜEBBETMahkeme heyeti, sanıklar Muzaffer Düzenli, Eyyüp Gürler, Fethi Alpay, Murat Yanık ve Özkan Aydoğdu'ya, Erol Olçok ile oğlu Abdullah Tayyip Olçok'un da aralarında bulunduğu 87 kişinin ölümünden sorumlu oldukları gerekçesiyle ""nitelikli kasten öldürmeye azmettirme"" suçundan da 87'şer kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası vermişti. Ayrıca, sanıklar Müslüm Kaya ve Nebi Gazneli hakkında ""bir suçun işlenmesini kolaylaştırmak amacıyla kasten öldürme"" suçundan 3'er kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına hükmedilmişti.Mahkeme heyeti, sanıklar Mehmet Kapan ve Fatih Karakaya'yı 43 kişiye yönelik ""bir suçun işlenmesini kolaylaştırmak amacıyla kasten öldürme"", ""bir suçun işlenmesini kolaylaştırmak amacıyla ve çocuğu kasten öldürme"" suçlarını işledikleri gerekçesiyle 43'er kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına, sanık Sadık Cebeci'yi de İlhan Varank'ın da arasında bulunduğu 14 kişiye yönelik ""kasten öldürme"" suçunu işlediği gerekçesiyle 14 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırmıştı.Mahkeme heyeti, sanıkların bu cezalarında hiçbir indirim uygulamayarak, tutukluluk hallerinin de devamına hükmetmişti. Mahkeme heyeti, tutuklu sanıklar eski Tuğgeneral Eyyüp Gürler, Tümgeneral Fethi Alpay, Tuğgeneral Özkan Aydoğdu, Kurmay Binbaşı Murat Yanık ve Kurmay Albay Muzaffer Düzenli'ye ayrıca ""kişiyi hürriyetinden yoksun kılma"", ""gece vakti konut dokunulmazlığının ihlali"", ""gece vakti iş yeri dokunulmazlığının ihlali"", ""hava ve kara ulaşım araçlarının kaçırılması veya alıkonulması"" ve ""haberleşmenin engellenmesi"" suçlarından 115 yıl 10'ar ay hapis cezası vermişti.KÖPRÜLERİ VE HAVALİMANINI İŞGAL EDEN SANIKLARMahkeme heyeti, ayrıca sanıklar eski Kurmay Albay Mehmet Kapan ve Kurmay Yarbay Fatih Karakaya'ya, 15 Temmuz Şehitler Köprüsü ile Fatih Sultan Mehmet köprülerini işgal ettikleri, Sabiha Gökçen Havalimanı'nı da işgal teşebbüsünde bulundukları gerekçesiyle, ""kara ve hava ulaşım araçlarının kaçırılması veya alıkonulması"" suçlarından 12'şer yıl hapis cezası vermişti.Sanık Kurmay Yarbay Şakir Çınar da Sabiha Gökçen Havalimanı'nda gerçekleşen eylemine yönelik ""hava ulaşım araçlarının kaçırılması veya alıkonulması"" suçundan 9 yıl hapis cezasına çarptırmıştı.Yargılama giderlerinin de 14 sanıktan ayrı ayrı alınarak hazineye verilmesine hükmeden mahkeme heyeti, takdir edilen 4 bin 360 liralık vekalet ücretinin 14 sanıktan alınarak Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, TBMM, Türkiye Cumhuriyeti Başbakanlığı, Türkiye Cumhuriyeti Milli Savunma Bakanlığı, İçişleri Bakanlığı, İlhan Varank ve Erol Olçuk'un ailelerinin de aralarında da bulunduğu 72 ayrı kurum ve şehit yakınına verilmesini kararlaştırmıştı.  SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk, istihdam seferberliği toplantısı kapsamında geldiği Denizli'deki ilk programına valiliği ziyaret ile başladı. Vali Hasan Karahan ve vali yardımcıları tarafından karşılanan Bakan Selçuk, daha sonra valilik makamına geçti. Burada Vali Karahan ile görüşen Bakan Selçuk, ardından daire müdürleriyle koordinasyon toplantısı yaptı.BAKAN DEPREMİ VALİLİKTE HİSSETTİBakan Selçuk, Vali Hasan Karahan ile görüştüğü sırada saat 09.15'te, geçen haftadan beri yüzlerce depremin olduğu Acıpayam'da yine sarsıntı oldu. Richter ölçeğine göre 4.1 büyüklüğünde depremi Bakan Selçuk da hissetti. Valilik ziyaretinin ardından basın mensuplarına Denizli'deki sosyal hizmetlerle ilgili açıklamalarda bulunan Bakan Selçuk, Depremi hissettiniz mi"" sorusu üzerine, ""Evet ben de depremi hissettim"" dedi.Bakan Selçuk daha sonra Denizli Büyükşehir Belediyesi'ne geçti. Bakan Selçuk'un ziyaretine TBMM AK Parti Grup Başkan Vekili Denizli Milletvekili Cahit Özkan, AK Parti Denizli milletvekilleri Nilgün Ök ve Ahmet Yıldız, Denizli Büyükşehir Belediye Başkanı AK Partili Osman Zolan ve daire müdürleri de eşlik etti."""
"Kurtulmuş, İnternet Medya Buluşması""nda, Yeni Zelanda'da camiye saldıran teröristlerin önemli bir hazırlık yaptığını, sadece bir kişinin işi olmadığını dile getirerek, bunun yeni bir saldırgan haçlı ideolojisinin diriltilmesi anlamında da vahim olduğunu anlattı. Türk düşmanlığı ve Erdoğan karşıtlığı prim yaptığı için bu zehirli ırkçı dilin ana akım siyaseti de bir şekilde teslim aldığını belirten Kurtulmuş, buna karşı uyanık olunması gerektiğini, sonuçlarının Batı açısından da önemli olduğunu, Batıdaki akil ve mutedil siyasetçilerin yeni bir dil ve tarz oluşturması gerektiğini söyledi. Olayın tüm ayrıntılarıyla ortaya çıkarılması gerektiğini belirten Kurtulmuş, ""Yeni Zelanda hükümetinden beklentimiz ortaya koymuş oldukları bu dayanışma ruhunu bağımsız yargı süreçlerinde destekleyecek siyasi kararlığı göstermelidir. Ümit ederiz ki buradan sonuç alınır."" dedi. Golan Tepeleri Numan Kurtulmuş, ABD Başkanı Donald Trump'ın Golan Tepelerini İsrail'e devretmesiyle ilgili karara değinerek, şöyle devam etti: ""İsterse elli bin kere imza atsın, attığı bu imzanın uluslararası hukuk bakımından Golan Tepelerinin statüsünü değiştirecek hiç bir kıymeti harbiyesi yoktur. Öncelikle Trump aklına estiği zaman bir tweet atacak. Dünya bir adamın tweetleriyle yönetilebilecek bir yer değil. Bunu öğrenmesi lazım. Amerika'nın atacağı hukuk dışı bu adım tek başına aldığı bir karar anlamını taşır, uluslararası hukuk bakımından bir şey ifade etmez. Amerika'nın Başkanı İsrail hükümetinin sözcüsü gibi davranıyor. Bu karar ilk andan itibaren Trump'u ve Amerikan yönetimini yalnızlaştırmıştır. Daha önce büyükelçiliği taşıma kararında olduğu gibi. Belki siyasi bir sonuç, uluslararası hukuk bakımından bir sonuç ortaya çıkarmayacak ama bölgedeki dengeleri değiştirmesi bakımından etkisi olacağı aşikardır. Netanyahu döneminde oldukça saldırgan davranan İsrail'in son vuruşu yapmak isteyeceği, Orta Doğu'da dengeleri tamamen kendi lehine değiştirmek isteyeceği bir adımı atma noktasına doğru da gelebilir. İsraili olumsuz yönde cesaretlendiren vahim bir karardır. Türkiye olarak Golan meselesini uluslararası hukuk bakımından takip edeceğimizi, uluslararası hukukun bütün imkanları kullanarak, bu saldırganlığı, muhtemel atılması gereken adımlara karşı hem uyanık hem tedbirli olunmasını sağlayacak girişimlerin içerisinde olacağımızı ifade etmek isterim."" Yerel seçimlerdeki ittifaklar Kurtulmuş, genel seçim havasına bürünmüş bir seçim yaşandığını belirterek, Millet İttifakı'nın ne çerçevesinin, ne de hangi konularda ittifak yaptığının belli olduğunu söyledi. 24 Haziran seçimlerinde CHP ve HDP arasındaki ittifakın örtülü bir ittifak olduğunu ifade eden Kurtulmuş, bu seçimdeki ittifakın örtülü değil bir açık bir şekilde olduğunu, karşılarındaki ittifakın tek amacının Recep Tayyip Erdoğan'ın gitmesi ve AK Parti'nin düşmesi olduğunu anlattı. Toplantıda soruları da yanıtlayan Kurtulmuş, uzun zamandır Türkiye'de ekonominin geriletilmesi, bunun sonucunda da halkın nezdinde iktidarın itibarının kaybettirilmesi yönünde çalışmalar sürdürüldüğünü dile getiren Kurtulmuş, 24 Haziran seçimlerinden sonra da bir takım spekülasyonlarla Türk lirası üzerinde olağanüstü yüksek bir hareketliliğin yaşandığını, döviz üzerinde aşırı bir hareketlilik olduğunu anlattı. Şimdi de tam seçim öncesinde böyle bir saldırının başlamış olmasının birilerinin hala niyetlerinin canlı olduğunu gösterdiğini belirten Kurtulmuş, şöyle konuştu. ""Seçim öncesinde eğer yapabilirlerse piyasalar altüst edecek ve buradan ortaya çıkacak hükümet karşıtı algı üzerinden sandığı etkilemeye çalışıyorlar. Bunu sadece bizim iktidarımıza yapılan bir operasyon olarak görmüyoruz. Bunun politik bir tarafı olduğu gibi milletin cebindeki parayı çalan hırsızlık, gasp olayıdır. Bu spekülasyonlara mani olmak vazifemizdir. Serbest piyasa kurulları içerisinde iş yapmak isteyen herkese, her finansal kuruluşa Türkiye kapılarını açmıştır. Ama bunları bahane ederek birilerinin Türkiye üzerinden manipülasyon yapmaya, bir takım siyasi saldırılar anlamına gelebilecek hareketler içerisinde olmasına da müsaade edilmeyecektir. Bir iki bu hafta içerisinde bu mücadele devam edecek. Endişe edece bir durum yok. Türkiye'nin bütün ekonomik kurum ve kuruluşları işinin başındadır. Saldırının nereden, ne şekilde geldiğini, nasıl planlanabileceğini tahmin edebilmektedir. Bana müsaade etmeyeceğiz."" Seçim anketleri Seçimlerde karşılarında 4'lü bir ittifak olduğunu, ""listelerde çok sayıda PKK iltisaklı isimlerin yer aldığının ortaya çıktığı, bunun da zaten gizlenmediği"" ifadelerini kullanan Kurtulmuş, bu listelerdeki isimlerin hukuken seçilmesine engel varsa terör bağlantıları ortaya konulması durumunda bunun siyasi bir mesele değil, polisiye bir durum ve yargının meselesi olduğunu kaydetti. Bu seçimdeki kararsız seçmenin diğer seçimlere göre biraz fazla olduğunu dile getiren Kurtulmuş, ""Uzun bir kampanya dönemi oldu. Kampanya başında kararsızların fazla görülmesi normaldi. Bunun giderek azaldığını görüyoruz. Son haftada bunların marjinal noktaya geldiğini görüyoruz. Bu kararsızlar 'Seçime gideyim mi, gitmeyeyim mi' noktasındadır. Bunların son günlerde tamamen ortadan kalkacağını düşünüyorum. Bu seçimlerde çok yüksek katılım bekliyoruz. Millet sandığa gelsin, hangi adayı seçiyorsa seçsin, oyunu versin. Son marjinal grupların, gitmeyecek olan küçük oy miktarının da son 6 gün içerisinde değişeceğini ve sandığa yansıyacağını düşünüyorum."" diye konuştu. ""Mitinglerdeki katılım oylamanın sonucunu ortaya çıkarmıştır"" Numan Kurtulmuş, seçim sonuçlarından Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sisteminin etkilenmeyeceğini, bunun için yeni bir anayasa değişikliği gerektiğini ifade ederek, yerel seçimlerdeki sonucun ne sistemi etkileyeceğini ne de Türkiye'deki erken seçim tartışmasını gündeme getireceğini kaydetti. Kurtulmuş, insanların gönüllü olarak mitinglere katıldığını, İstanbul ve Ankara'daki mitinglerdeki katılımın Cumhur İttifakı'na oy verecek seçmen kitlesinin ana gövdesini ortaya çıkardığını belirterek, ""Aşağı yukarı oylamanın sonuçları ortaya çıkmıştır. Bunların pazar günü seçime yansımasını sağlayacağız."" dedi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR  """
"Türkiye, 5 yıl boyunca görev yapacak yerel yöneticileri seçmek için 31 Mart Pazar günü sandığa gidiyor.31 Mart 2019 Mahalli İdareler Genel Seçimlerinde, 28 milyon 929 bin 732'si kadın, 28 milyon 128 bin 904'ü erkek toplam 57 milyon 58 bin 636 seçmen, 194 bin 390 sandıkta oy kullanacak.Yüksek Seçim Kurulu (YSK) kararı uyarınca, Adalet ve Kalkınma Partisi, Bağımsız Türkiye Partisi, Büyük Birlik Partisi, Cumhuriyet Halk Partisi, Demokrat Parti, Demokratik Sol Parti, Halkların Demokratik Partisi, İYİ Parti, Milliyetçi Hareket Partisi, Saadet Partisi, Türkiye Komünist Partisi ve Vatan Partisi seçime katılacak.Her seçmen, kanunda sayılan istisnalar dışında, hangi sandık seçmen listesinde kayıtlı ise ancak o sandıkta oy kullanabilecek. Bir seçmen, aynı seçim türü için birden fazla oy kullanamayacak. Bir seçmen, hangi seçim çevresinin seçmeni ise ancak o seçim çevresinde yapılan seçimler için oy kullanabilecek.Adana, Ankara, Antalya, Aydın, Balıkesir, Bursa, Denizli, Diyarbakır, Erzurum, Eskişehir, Gaziantep, Hatay, İstanbul, İzmir, Kahramanmaraş, Kayseri, Kocaeli, Konya, Malatya, Manisa, Mardin, Mersin, Muğla, Ordu, Sakarya, Samsun, Şanlıurfa, Tekirdağ, Trabzon ve Van'daki seçmenler, büyükşehir belediye başkanı"", ""belediye başkanı"", ""belediye meclis üyeliği"" ile ""muhtarlık ve ihtiyar heyeti"" için oy kullanacak.Büyükşehir olmayan illerde ise ""il genel meclisi üyeliği"", ""belediye başkanı"", ""belediye meclis üyeliği"" ve ""muhtarlık ve ihtiyar heyeti"" için oy verilecek. Köylerde ise ""il genel meclisi üyeliği"" ile ""muhtarlık ve ihtiyar meclisi"" için oy atılacak.Büyükşehir belediye başkanlığına ilişkin oy pusulası ""beyaz"", il genel meclisi üyeliklerine ilişkin pusula ""turuncu"", belediye başkanlığına ilişkin oy pusulası ""mavi"", belediye meclisi üyeliğine ilişkin oy pusulası ise ""sarı"" renkli olacak. Oy pusulaları tek zarfa konulacak.OY VERME SAATLERİYSK kararına göre, Adıyaman, Ağrı, Artvin, Bingöl, Bitlis, Diyarbakır, Elazığ, Erzincan, Erzurum, Gaziantep, Giresun, Gümüşhane, Hakkari, Kars, Malatya, Kahramanmaraş, Mardin, Muş, Ordu, Rize, Siirt, Sivas, Trabzon, Tunceli, Şanlıurfa, Van, Bayburt, Batman, Şırnak, Ardahan, Iğdır, Kilis illerinde ve bu illerde bulunan ceza infaz kurumlarında oy vermenin başlangıç ve bitiş saatleri 07.00-16.00 olarak uygulanacak. Bu illerin dışında kalan diğer illerde oy verme saatleri 08.00-17.00 olacak.SEYYAR SANDIKLARHastalığı veya engeli sebebiyle yatağa bağımlı seçmenler için bu seçimde de seyyar sandıklar oluşturuldu. Bu seçmenler, seyyar sandıklarda oylarını kullanabilecek. İlk kez 24 Haziran 2018'deki Cumhurbaşkanı ve 27. Dönem Milletvekili Genel Seçimleri'nde yapılan uygulama, yerel seçimlerle ikinci kez uygulanmış olacak.OY VERME BİTİM SAATİNDEN ÖNCE SANDIKLAR AÇILAMAYACAKOy verme saatlerinin 07.00-16.00 olduğu illerde saat 16.00, diğer illerde saat 17.00'den önce oylar sayılmaya başlanamayacak. Sandık seçmen listesindeki bütün seçmenler oylarını kullanmış olsalar bile oy vermenin bitim saatinden önce sandıklar kesinlikle açılamayacak.Büyükşehirlerde, sırasıyla büyükşehir belediye başkanlığı, belediye başkanlığı, belediye meclisi üyeliği ve muhtarlık, diğer illerde, sırasıyla belediye başkanlığı, belediye meclisi üyeliği, il genel meclisi üyeliği ve muhtarlık seçimlerine ait oy pusulalarının sayım ve dökümü yapılacak.Hamileler, hastalar ve engelliler sıra ile bekletilmeden oylarını kullanacak, yaşlıların da sıra bekletilmeden oy kullanmalarına izin verilecek ayrıca bu seçmenlere yardım eden seçmenlere de oy kullanmada öncelikle tanınacak. Cep telefonu, fotoğraf ve film makinesi gibi görüntü kaydedici veya haberleşme sağlayıcı cihazlarla oy verme yerine girilmesi yasak olacak.SANDIK ALANI TEDBİRLERİSandık alanında alınacak tedbirler, seçmenlerin sandık başı işlemlerini izlemelerini engelleyecek nitelikte olamayacak. Sandık kurulu başkanının çağırdığı zabıta kuvvetleri dışında zabıta amir ve memurları ile resmi üniforma giymiş kimseler ve silah taşıyanlar sandık alanına giremeyecekler. YSK'nin aldığı karara göre, seçime katılma yeterliliği olan siyasi partiler, seçimlere girmediği yerlerde de müşahit bulundurulabilecek, sayım, döküm ve birleştirme işlemlerini takip edebilecek.Sandık başında seçmene vereceği oy hakkında hiç kimse müdahale, telkin ve tavsiyede bulunamayacak. Seçmenler oylarını kullandıktan sonra sandık başından ayrılacak.Okuma-yazma bilmeyen seçmene, yardım istemesi durumunda, sandık kurulu başkanı parti işaretlerinin hangisinin hangi partiye ait olduğunu açıklayacak.SEÇİM YASAKLARISeçim Takvimi'ne göre, 21 Mart'ta başlayan propaganda serbestliği ve bir kısım yasaklar 30 Mart Cumartesi günü saat 18.00'de sona erecek.Seçime katılan siyasi partiler ve bağımsız adaylar, seçim propaganda süresinin sona ermesine kadar yazılı basında ilan ve reklam yoluyla ya da internet sitesi açarak sözlü, yazılı veya görüntülü propaganda yapabilecek.Oy verme gününden önceki 10 gün içinde yazılı, sözlü ve görsel basın ve yayın araçları ile kamuoyu araştırmaları, anketler, tahminler, bilgi ve iletişim telefonları yoluyla mini referandum gibi adlarla bir siyasi partinin veya adayın lehinde veya aleyhinde ya da vatandaşın oyunu etkileyecek biçimde yayın yapılması ve herhangi bir surette dağıtılması yasak olacak.TÖRENLERE AİT YASAKLARSeçim propagandasının başlangıç tarihinden oy verme gününü takip eden güne kadar olan süre içinde, devlet, katma bütçeli idareler, il özel idareleri, belediyeler ile bunlara bağlı daire ve müesseseler, iktisadi devlet teşekkülleri ve bunların kurdukları müesseseler ve ortaklıkları ile diğer kamu tüzel kişilikleri ve Bankacılık Kanunu'na tabi teşekküllere ait kaynaklardan yapılan iş ve hizmetler dolayısıyla (açılış ve temel atma dahil) törenler tertiplenmesi, nutuklar söylenmesi, demeçler verilmesi ve bunlar hakkında her türlü vasıtayla yayınlarda bulunulması yasak olacak.Söz konusu kuruluşlar ile kamu yararına çalışan dernek ve vakıflar, seçmenin oyunu etkileyebilecek girişimlerde bulunamayacak.RESMİ HİZMETE MAHSUS ARAÇLAR KULLANILAMAYACAKAynı süre içinde bakanlar ile milletvekilleri yurt içinde yapacakları seçim propagandasıyla ilgili gezileri makam otomobilleri ve resmi hizmete tahsis edilen vasıtalarla yapamayacak. Bu maksatla yapacakları gezilerde, protokol icabı olan karşılama ve uğurlama törenleri yapılamayacak ve resmi ziyafet verilemeyecek.HEDİYE VE EŞANTİYON DAĞITILAMAYACAKSeçime katılan siyasi partiler ve adaylar kendilerini tanıtıcı nitelikte broşür, el ilanları, parti bayrağı, poster, afiş veya ses ve görüntü içeren CD, DVD gibi her türlü yayını dağıtmakta serbest olacak, belirtilen yayın veya malzemeleri dağıtacak kişiler ise 18 yaşını doldurmuş olacak. Ancak siyasi partiler ve adaylar belirtilen malzemeler dışında herhangi bir hediye ve eşantiyon dağıtamayacak, bunları üçüncü kişiler ya da kurum ve kuruluşlar aracılığıyla dağıttıramayacak.Seçim bürolarındaki ilan ve reklam malzemeleri 30 Mart Cumartesi günü saat 18.00'e kadar kaldırılacak, seçim bürolarının faaliyetleri de bu tarih ve saatte son bulacak.SEÇİM GÜNÜ YASAKLARISeçim günü ise saat 06.00'dan gece saat 24.00'e kadar, her ne suretle olursa olsun alkollü içki satılması, içkili yerlerde ve umumi mahallerde her çeşit alkollü içki verilmesi ve içilmesi yasak olacak.Oy verme süresince kahvehane, kıraathane ve internet kafeler gibi bütün umumi eğlence yerleri kapalı olacak, eğlence yeri niteliğindeki lokantalarda yalnız yemek verilebilecek.DÜĞÜNLER SAAT 18.00'DEN SONRA YAPILABİLECEKOy verme günü düğünler seçim yasaklarına ve belirtilen kurallara uyulmak şartıyla saat 18.00'den sonra yapılabilecek.Emniyet ve asayişi korumakla görevli olanlardan başka hiç kimse 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu'nun 6. maddesinde belirtilen silahları köy, kasaba ve şehirlerde taşıyamayacak.Oy verme günü radyolar ve her türlü yayın organlarınca saat 18.00'e kadar seçim ve seçim sonuçlarıyla ilgili haber, tahmin ve yorum yapılamayacak.Radyolarda ve her türlü yayın organlarında 18.00-21.00 saatleri arasında ancak YSK tarafından seçim ile ilgili verilecek haber ve tebliğler yayımlanabilecek.Bütün yayınlar saat 21.00'den sonra serbest olacak ancak YSK tarafından gerek görülmesi halinde saat 21.00'den önce de yayınların serbest bırakılmasına karar verilebilecek."""
İpsala ilçesine bağlı Yenikarpuzlu beldesinde devriye görevi yapan sınır birliği askerlerince 1'nci Derece Askeri Yasak Bölge'de yasadışı yollarla Yunanistan'a çıkış hazırlığında olan 5 kişi yakalanarak, gözaltına alındı. Jandarma ekiplerine teslim edilen şüphelilerin “FETÖ/PDY'ye üye olmak' suçundan çeşitli mahkemelerce haklarında soruşturma açılan A.K. (27), N.K. (27), S.K. (25), R.Ç. (32) ve S.D. (27) oldukları belirlendi. İşlemleri tamamlanarak, adliyeye sevk edilen N.K. ve R.Ç. çıkarıldıkları mahkemece tutuklanarak, cezaevine konuldu. A.K., S.K. ve S.D.'nin ise jandarmadaki sorgularının sürdüğü bildirildi.    
"Bulgaristan Başsavcısı Sotir Tsatsarov'un daveti üzerine başkent Sofya'ya gelen Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Mehmet Akarca, Bulgaristan Başbakanı Boyko Borisov tarafından kabul edildi. Akarca ile birlikte Sofya Büyükelçisi Hasan Ulusoy, Cumhuriyet savcıları İlknur Altıntaş ve Salih Çimen'in de katıldığı görüşmede mülteci sorunu, terör tehditleri ve örgütlü suçlarla mücadele konuları ele alındı.Başbakan Borisov, görüşmeden sonra yaptığı açıklamada, Türkiye, en yakın komşumuz olmakla beraber göç ve terörizmle mücadele alanında çok önemli partnerimiz"" dedi. Türkiye ile Avrupa Birliği arasında imzalanan sığınmacılarla ilgili anlaşmaya da değinen Borisov, anlaşmanın tüm AB ülkeleri için önemli olduğunu kaydetti. Diplomasinin en iyi yolunun olarak barış ve diyalog olduğuna vurgu yapan Borisov, bir yıl önce Varna'nın AB-Türkiye zirvesine ev sahipliği  yaptıklarını hatırlatarak, Ankara ile Brüksel arasındaki ilişkilerin gelişimine olumlu yön verdiğini söyledi.Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Mehmet Akarca, Bulgaristan'da Adalet Bakanı ve İçişleri Bakanı  ile de görüşmelerde bulunacak."""
Bursa İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, merkez Osmangazi ve Nilüfer ilçelerinde bir çetenin uyuşturucu ticareti yaptığını tespit etti. Yapılan teknik ve fiziki takip ile şüphelilerin adreslerini belirleyen ekipler, sabah saatlerinde 10 farklı adrese eş zamanlı olarak operasyon düzenledi.Operasyonda 18 şüpheli gözaltına alınırken, 70  gram metamfetamin, 430 gram esrar, 2 adet hassas  terazi, 5 adet ruhsatsız tabanca ele geçirildi. 18 şüpheliden 11'i hakkında kullanmak ve uyuşturucu bulundurmak suçundan adli işlem yapılırken C.E., S.G., V.K., N.B., U.K., Y.K., ve E.A. isimli 7 şüpheli, emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.Şüphelilerden bazıları, kendilerini görüntüleyen basın mensuplarına, üstlerinde sigara bile olmadığını, uyuşturucu satmadıklarını söylediler.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Adana 12. Ağır Ceza Mahkemesince görülen duruşmaya tutuklu sanık M.Ö. bulunduğu cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katıldı. Duruşmada sanığın avukatı da hazır bulundu.Hakkındaki iddialar hatırlatılarak savunması alınan sanık M.Ö, üzerine atılı suçlamaları kabul etmediğini belirterek, “Üç telefon hattımda da ByLock kullandığım iddia ediliyor. ByLock programını yüklemedim ve kullanmadım. Örgütsel konumum yoktur. Tahliyemi ve beraatimi talep ediyorum.” ifadesini kullandı.Cumhuriyet savcısı ise esas hakkındaki mütalaasında, sanığın üç ayrı telefondan örgütün kripto haberleşme sistemi ByLock kullandığının tespit edildiğini ve ByLock üzerinden örgüt üyelerine, yapılan operasyonlar ve soruşturmalar hususunda ne tür tedbirler alınacağına ilişkin bilgiler aktardığını belirtti.Savcı, sanığın, örgüt üyelerine saklanmak için gaybubet evi"" olarak adlandırılan hücre evi temin ettiğini ve FETÖ içerisinde “İbrahim” kod adını kullandığı hususları dikkate alınarak “silahlı terör örgütüne üye olma” suçundan üst sınırdan cezalandırılması ve tutukluluk halinin devamına karar verilmesi yönünde görüş sundu.Mütalaaya karşı söz hakkı verilen sanık M.Ö, kapsamlı savunma hazırlamak için süre talebinde bulundu.Mahkeme heyeti de sanığın mevcut halinin devamına karar vererek esas hakkındaki mütalaaya karşı savunma yapılması için duruşmayı erteledi. """
Kentin trafik yükünü önemli oranda hafifletmesinin yanı sıra İpek Demiryolu’nun da en önemli halkalarından birisi olan Gebze-Halkalı hattını kullanan Cumhur İttifakı ve AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, İstanbullularla sohbet etti.Dün Yenikapı'da düzenlenen Cumhur İttifakı Büyük İstanbul Mitingi'nden Tuzla’ya dönerken eşi Semiha Yıldırım ile birlikte Feneryolu İstasyonu'ndan metroya binerek Tuzla’ya kadar seyahat eden Binali Yıldırım, Ulaştırma Bakanlığı döneminde ihalesi yapılan ve yapımına başlanan Gebze-Halkalı Banliyö Tren Hattı’yla ilgili görüşleri yerinde dinlemek istedi. Yıldırım, yol boyunca vatandaşlarla sohbet edip İstanbul’a ilgili talep ve beklentilerini sordu.Yıldırım’a yoğun ilgi gösteren vatandaşlar, şehir içi metro ve banliyö hatlarının yaygınlaştırılması konusunda taleplerini dile getirdiler. Metro hatları ve tünellerin yaygınlaştırılmasıyla İstanbul trafiğini rahatlayacağını ifade eden bazı vatandaşlar, bu sayede kendi araçlarını bırakarak raylı sistemi ve toplu taşımayı tercih edebileceklerini söylediler. Binali Yıldırım ise, metro hatları ve toplu taşımanın artmasıyla İstanbul trafiğinin rahatlayacağını ifade etti.Londra’dan Pekin’e kadar kesintisiz tren yolculuğu sağlayarak Türkiye’nin hem turizmine hem ticaretine önemli katkı yapacak demiryolu hattı Binali Yıldırım’ın en çok önem verdiği projelerin başında geliyor.GEBZE-HALKALI ARASI 115 DAKİKAYA İNDİHatırlanacağı üzere Gebze Halkalı Marmaray Banliyö Hattı 12 Mart’ta Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın da katıldığı bir törenle hizmete açılmıştı. İlk etabı Kazlıçeşme -Ayrılıkçeşmesi arasında boğaz geçiş tüneli (Marmaray) ile birlikte açılan hattın tamamı 76.6 kilometre uzunluğuna sahip. Yeniden inşaat edilen Gebze-Halkalı Banliyö Tren Hattı sayesinde 185 dakika olan 76 km'lik Gebze-Halkalı arasındaki mesafe 115 dakikaya indi. Gebze-Halkalı arasında aktarmasız gitme imkânı vatandaşlar, 1 saat 10 dakika zaman kazandı. Ayrıca proje kapsamında tüm altyapı ve istasyonlar yeniden inşa edildi. Söz konusu hatta 2 viyadük, 27 karayolu, 29 yaya alt geçidi, 21 karayolu, 12 yaya üst geçidi. Ek olarak 19 nehir geçiş köprüsü ve 60 menfez olmak üzere 170 sanat yapısı yeniden yapıldı.
FETÖ'ye yönelik Adana ve Şanlıurfa'da yürütülen soruşturmalar kapsamında 2'si muvazzaf astsubay 4 kişi hakkında gözaltı kararı çıkartıldı.Adresleri tespit edilen 4 zanlı, Eskişehir Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekiplerince düzenlenen operasyonda gözaltına alındı.Zanlıların, işlemlerinin ardından soruşturmaların sürdüğü illere gönderileceği öğrenildi. 
"Erdoğan, TÜGVA İzmir İl Temsilciliğinin açılış töreninde yaptığı konuşmada, vakfın kentte kısa sürede çok büyük mesafe aldığını, emeği geçenlere teşekkür ettiğini söyledi. TÜGVA'nın yönetim kurullarında 35 yaşının üstünde kimsenin bulunmadığını, gençlerin kendi fikirleriyle yönetildiğini belirten Erdoğan, bu kapsamda oluşturulan İcathane"" projesinin de ilk kez İzmir'de hayata geçirildiğini ifade etti.Erdoğan, projenin 24 ilde daha uygulamaya konulacağını anlatarak, ""Türkiye'nin her yerinde İcathane projesinin yaygınlaşmasıyla özellikle teknoloji alanında kendini geliştirmek isteyen, deneyler, projeler yapmak isteyen gençlerimiz, TÜGVA'ya gelip bu çalışmalarını yapabilecek."" diye konuştu.""DÜNYA ÇAPINDA HEDEFLERİMİZ OLMAK ZORUNDA""Türkiye'nin son 16 yılda Avrupa Birliği ile arasındaki makas farkını daraltmaya başladığını belirten Erdoğan, şöyle devam etti:""Batı'nın şeklini ve şemalini alırken mühendisliğini, fenini ve bilimini de keşke alabilseydik. Muhafazakar, dindar olmaya 'gericilik' diyenler aslında bu ülkeyi geride bırakanlarmış, şimdi gençler bunu görmeye başladı. Genç kardeşlerim bir yola girerken, hayatınızın geri kalanıyla ilgili kararlar verirken, kimin peşinde, nereye gideceğinize karar verirken, önünüzde gidenin, takip ettiğiniz kişinin ne kadar dirayetli, cesaretli olduğunu, ufkunun ve vizyonunun nerelere vardığını iyi değerlendirmenizi istiyorum. Artık bu millet, bu sınırların içerisinde yetinen hayalleri aşmak zorunda. Bizim dünya çapında hedeflerimiz, hayallerimiz olmak zorunda.""Erdoğan, Türkiye'nin artık dünya sahnesinde yeniden parmakla gösterilen bir ülke haline geldiğini kaydetti.""BU ÜLKENİN MAKUS TALİHİNİ YENECEK ZAMANA GELDİK""FETÖ'nün 15 Temmuz darbe girişimine de değinen Bilal Erdoğan, milletin tank ve uçakların karşısına çıktığını anımsattı. Erdoğan, şu ifadeleri kullandı:""Bu bir liderin arkasında yürümenin verdiği cesaretle mümkün oluyor. Çünkü biliyor ki lider de havaalanlarına vatandaşlarını çağırırken, kendisi de hayatını riske atarak oraya gelecek. Yani genç kardeşlerim, hayatını milleti için riske atamayacak adamların arkasından gitmeyelim. Hayatında hiçbir başarısı olmayan, bir dikili ağacı olmayan insanların arkasından gitmeyelim. Bu ülkeye hizmeti olanları, bu ülkede dikili ağacı, taş üstüne taş koymuşluğu olanları savunalım. 'Sen ortaya ne koydun, ne yaptın?' bunu sormak zorundayız. Çünkü tarihimizde maalesef bu tür hizmet edenler hep makus sonlarla karşı karşıya kalmışlar. Artık bu ülkenin makus talihini yenecek zamana geldik, 15 Temmuz'da bunu gösterdik. Artık çok farklı bir gençlik geliyor. Hayatını milleti için ortaya koyanların arkasında yürüyen gençliğimiz, ülkemizin 21. yüzyıldaki yürüyüşüne damgasını vuracak olan gençliğimiz. Çünkü bu gelecek, genç kardeşlerimin geleceği. 21. yüzyıl, sizlerin yüzyılı olacak.""AK Parti İzmir Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Nihat Zeybekci ise gençler ve çocuklar için kentte bir çalışma yapılmadığını, hazırladıkları projelerde ise onları unutmadıklarını kaydetti.TÜGVA Genel Başkanı Enes Eminoğlu da İzmir'de açılışı yapılan vakıf binasında yeni hayata geçirdikleri ""İcathane"" projesi hakkında bilgi verdi.Törene, Vali Erol Ayyıldız, AK Parti İzmir Milletvekili Ceyda Bölünmez Çankırı ve vatandaşlar katıldı.Erdoğan, açılışın ardından binayı gezdi, bahçede nişan tahtasına ok attı. """
"Olay, geçen yıl, Gümüşpala Mahallesi 7030 Sokak'ta meydana geldi. Karşıyaka Belediyesi bünyesinde temizlik görevlisi olarak çalışan Mert Demircioğlu ve Halil Evin, birlikte kafeye gitti. Evin, burada bulunan arkadaşı Muhammet Atmaca ile karşılaştı. Evin, iddiaya göre, Atmaca'ya uyuşturucu sattığı imasında bulundu.Bunun üzerine çıkan tartışmada, Atmaca, belinden çıkardığı tabancasını ateşledi. Silahtan çıkan kurşunlar, Demircioğlu ile Evin'e isabet etti. Hastaneye kaldırılan arkadaşlardan Demircioğlu, yapılan müdahalelere rağmen kurtarılamadı.Olay sonrası gözaltına alınan Muhammet Atmaca, sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece tutuklanırken, hakkında 'kasten öldürme', 'kasten öldürmeye teşebbüs' ve 'ruhsatsız tabanca taşımak' suçlarından dava açıldı.İzmir 5'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde yapılan yargılama sonucu tutuklu sanık Muhammet Atmaca, 'kasten öldürme' suçundan 23 yıl, 'kasten öldürmeye teşebbüs'ten 6 yıl ve 'ruhsatsız tabanca taşımak'tan 2 yıl olmak üzere toplam 31 yıl hapis cezasına çarptırıldı.Kararın, tarafların avukatlarınca temyiz edilmesinin ardından Bölge Adliye Mahkemesi (BAM) 4'üncü Ceza Dairesi, olay yerinde keşif yapılmadığı için olayda hayatını kaybeden Demircioğlu'nun bulunduğu noktanın tam olarak belirlenmemesi nedeniyle kararı bozdu.'BİLEREK ÖLDÜRMEDİM'İzmir 5'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde yeniden görülen davanın ilk duruşmasına tutuklu sanık Muhammet Atmaca ve avukatı katıldı. Duruşmada BAM'ın bozma kararı okunurken, sanık Atmaca, Olayda yaşamını yitiren kişinin tek suçu, yanlış zamanda, yanlış yerde olmasıydı. Ben bilerek ve isteyerek, öldürmedim"" diye konuştu. Duruşma savcısı, bozma kararına uyulması ve olay yerinde keşif yapılması yönünde mütalaa verdi. Mahkeme heyeti, savcının talebini kabul ederek, olay yerinde keşif yapılmasına ve sanığın tutukluluk halinin devamına karar verip, duruşmayı erteledi."""
"Ankara 2. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya tutuklu ve tutuksuz sanıklar, avukatları ve yakınları katıldı. Tutuklu bazı sanıklarla bulundukları cezaevinden video konferans aracılığıyla bağlantı kuruldu.Mahkeme Başkanı Hüsamettin Otçu, önceki duruşmada alınan ara kararlara ilişkin dava dosyasına gelen evrakı okudu.Başkan Otçu, daha önce Ankara 13. Ağır Ceza Mahkemesinde silahlı terör örgütü yöneticiliği"" suçundan mahkum edilen sanık Ahmet Kılınçarslan hakkındaki kararın, Ankara Bölge Adliye Mahkemesince bozularak mevcut dosya ile birleştirilmesi talebiyle mahkemelerine ulaştırıldığını aktardı. Benzer şekilde Hakkari 3. Ağır Ceza Mahkemesince, ""silahlı terör örgütü üyeliğinden"" ceza alan Ramazan Yücel hakkındaki kararın da Erzurum Bölge Adliye Mahkemesince bozularak mahkemelerine gönderildiğini belirten Otçu, firari sanıklar için çıkarılan yakalama müzekkerelerinin infazının beklendiğini kaydetti.Başkan Otçu'nun sanık savunmalarına geçileceğini belirttiği sırada, sanık avukatlarından Hande Berktin, müvekkili Hüseyin Kötüce'nin savunmasının Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) ile kayda alınmasını, aksi takdirde mahkeme başkanı hakkında reddi hakim talebinde bulunacağını ifade etti.Bunun üzerine söz verilen duruşma savcısı, SEGBİS kaydının mahkeme tarafından kullanılmasının zorunlu olmadığını hatırlatarak, sanık avukatının talebinin reddedilmesini istedi.Daha sonra mahkeme heyetinin kararını açıklayan Başkan Otçu, sanık avukatının talebinin yerinde görülmediğini belirtti ve sanık savunmasına geçileceğini söyledi.Duruşmaya, örgütün MİT mahrem yapılanmasında yer aldığı belirlenen ""Yusuf"" kod adlı eski BTK çalışanı Hüseyin Kötüce'nin savunmasıyla devam ediliyor. """
"FETÖ'nün darbe girişimi sonrasında meslekten ihraç edilen ve tutuklanan eski Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) üyelerinin yargılanmasına devam edildi.İlk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesince Yargıtay Genel Kurul Salonu'nda görülen duruşmaya, tutuksuz sanık Kaya ve avukatı katıldı. Esas hakkındaki savunmasında suçlamaları kabul etmeyen Kaya, iddiaları reddederek beraatini istedi.KARARAranın ardından Yargıtay 9. Ceza Dairesi heyetinin aldığı karar, heyete başkanlık eden Daire Başkanı Burhan Karaloğlu tarafından okundu.Karara göre, sanık Mine Kaya'ya, FETÖ/PDY'e üye olmak"" suçundan, alt sınırdan uzaklaşılarak 6 yıl hapis cezası verildi.Terör suçlarında cezanın yarı oranında artırılmasını öngören 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1 maddesi uyarınca sanığa verilen ceza 9 yıla çıkarıldı. Sanığın duruşmalardaki iyi hali nedeniyle Türk Ceza Kanunu'nun 62. maddesindeki indirim uygulanarak ceza 7 yıl 6 aya indirildi.Kaya hakkında adli kontrole hükmeden mahkeme heyeti, yurt dışına çıkış yasağı konulmasına da karar verdi. """
"Edinilen bilgiye göre, olay Yüreğir ilçesine bağlı 19 Mayıs Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre, Şahize Zaman B.'nin çocukları ile torunları arasında bir süre önce karpuz alımı ve satıldığı yer nedeniyle tartışma çıktı. Çıkan bu tartışmada Şahize Zaman B.'nin torunu Mehmet C. Şahize Zaman B.'nin oğlundan olma torunu Selahatin B.'yi tüfekle vurup yaraladı. Selahattin B. bu olaydan sonra engelli kalırken, Mehmet C. tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı.Akraba olan B.ve C. aileleri arasında husumet bir türlü bitmedi. Bugün de Şahize Zaman B.'nin torunları arasında yine kavga çıkınca oğlu Hakan B. annesi, babası ve çocuklarıyla Köprübaşı Polis Merkezine gelerek kendine küfür eden akrabaları hakkında şikayetçi oldu.Hakan B. ve akrabaları polis merkezinden çıktıktan sonra yeğenleri Hasan, Yusuf ve Mehmet C. bir araç ile gelip tabanca ile Hakan B.'ye doğru polis merkezi önünde ateş etmeye başladı.Hakan B. bacağından yaralanıp yere yığıldı. Tabanca seslerini duyan polis hemen olaya müdahale edince zanlılar geldikleri araçla olay yerinden kaçtı. Yaralı ise olay yerine gelen ambulans ile hastaneye kaldırıldı. Polis kaçan zanlıların yakalanması için geniş çaplı araştırma başlattı. TORUNLARIM OĞLUMU VURDU""Polis merkezi önünde şoka giren anne Şahize Zaman B. gözyaşları içinde, ""Daha önce kızımın oğlu Mehmet C. oğlumdan olan torunum Selahattin B.'yi vurarak sakat bıraktı. Bugün de polis merkezi çıkışında kızından olan torunlarım oğlumu vurup kaçtı. Biz ne yapacağımızı şaşırdık"" diye isyan etti. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, bir teröristin, Suriye'den yurda giriş yapmak için teşebbüste bulunacağına yönelik istihbarat üzerine sınır hattındaki önlemler artırıldı. Ekipler, PYD/PKK üyesi olduğu tespit edilen teröristi sınır hattında yakaladı.Zanlının, güvenlik birimlerindeki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edileceği öğrenildi. 
"Alınan bilgiye göre, İl Jandarma ile Ereğli Jandarma Komutanlığı ekiplerince, ilçe genelinde okul önlerinde ve gençlerin yoğun olarak bulunduğu bölgelerde uyuşturucu ticareti yaptığı iddiasıyla gözaltın alınan H.B, A.A, M.O.T, E.Y, E.G, R.H, İ.G, T.A, S.U, E.Y, S.T, Y.E.B, E.O, İ.Y. ve B.B'nin jandarmadaki işlemleri tamamlandı.Sağlık kontrolünün ardından şüpheliler, adliyeye sevk edildi.OLAYİl Jandarma ile Ereğli Jandarma Komutanlığı ekiplerince, 22 Mart'ta, uyuşturucu ve uyarıcı madde imal ve ticareti"" suçunu işledikleri tespit edilen 15 şüpheliye ait 20 adrese operasyon düzenlemişti.Operasyonda, 15 kişi gözaltına alınırken, yapılan aramalarda 50 uyuşturucu hap, 20 gram esrar, 50 gram kenevir tohumu, 5 tabanca ve 6 ruhsatsız av tüfeğiyle bu silahlara ait mühimmat ele geçirilmişti. """
"Darbeci askerlerin, avukatlarının da hazır bulunduğu savcılık sorgusundaki itiraf içeren beyanlarını hakim huzurunda inkar etme stratejisine, Ankara'daki kritik kurumların bombalanması talimatını pilotlara aktaran Tosun da sığındı.AA muhabirinin derlediği bilgilere göre, eski Akıncı Üssü Harekat Komutanı albay Ahmet Özçetin, 143. Filo'dan darbeyi yöneten sivil ve askerlerden oluşan ekibin aldığı bombalama talimatlarını Tosun'a iletti.Tosun da uçaklarla telsiz bağlantısının sağlandığı DESK'ten Ankara'da bombalanacak noktaların koordinatlarını pilotlara aktardı.Bu şekilde Polis Özel Harekat Başkanlığı, TÜRKSAT, TBMM ve Polis Havacılık Dairesi Başkanlığının bombalanmasını sağlayan Tosun, 51 polis şehit olmasına, aralarında sivillerin de olduğu 41 kişinin yaralanmasına neden oldu.Ankara semalarından bomba yağdıran pilotlara, Kimsenin olması önemli değil, atış serbest."" diye talimat veren Tosun, vurulan her hedeften sonra ""Ellerinize sağlık"" diyerek darbeci pilotları kutlamayı ihmal etmedi.Darbeci pilotlardan, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın uçağının takibe alınmasını isteyen Tosun, ayrıca AK Parti, Cumhurbaşkanlığı Külliyesi ve Genelkurmay Başkanlığı Karargahı binalarının camları kırılacak şekilde alçak uçuş yapılması talimatını verdi.BOMBALAMA TALİMATLARINI VERDİĞİNİ İTİRAF ETTİFETÖ'nün mahrem imamı ""Salih"" kod adlı Ufuk Işık'a bağlı olarak örgütsel faaliyetlerini yürüten Tosun, darbe girişiminden bir gün sonra Akıncı Üssü'nden kaçmaya çalışırken polislerce yakalandı.Savcılık sorgusu sırasında Özçetin'den aldığı bombalama emirlerini pilotlara aktardığını kabul eden Tosun, itiraflarıyla olay gecesi 141. Filo'da yaşananları en ince ayrıntısına kadar anlattı:""TBMM'ye, Polis Özel Harekat Daire Başkanlığına, Emniyet Havacılık Daire Başkanlığına bomba atılması yönündeki talimatları bana Ahmet Özçetin verdi. Ben de havadaki uçuculara (pilotlara) ilettim. Özçetin, cep telefonu, telsiz ve dahili hatla başka bir yerlerle görüşüp oradan aldığı talimatlarla bana emirler veriyordu. Telefonda gayet rahat ve samimi bir şekilde konuşuyordu. Gece 01.00 civarında odama geçtim, o arada telefona baktım. Darbe haberlerini gördüm ancak o saatten sonra da Özçetin'den aldığım bombalama talimatlarını uçuculara vermeye devam ettim. Aktif ve pasif direnme gösteremedim. Karşı koymadığım için pişmanım. Keşke karşı koysaydım da bu olayların içerisinde olmasaydım.""POLİSLERİ VURMAK İÇİN ""SNİPER POD"" GETİRMİŞOlaydan iki gün önce eski Üs Komutanı Hakan Evrim ile Diyarbakır 8. Ana Jet Üssü'ne gittiklerini, burada hedefleri sıfır hatayla vurulmasını sağlayan sniper pod sistemini uçağa dahil ettiklerini söyleyen Tosun, ""Bu pod savaş uçağı tarafından hedefte olan bölgeye lazer sıkar, lazer sıkılan bölgeye de akıllı mühimmat atılır. Böylece de hedef yüzde 100'e yakın vurulur. Bu podu taktırmaktaki amacımız kursiyerlere eğitim verilmesinde kullanılmasıydı. Fakat bu lazer podlarının Özel Harekat ve Havacılık Dairesi'ne bomba atılmasında kullanılmak üzere getirildiğini olaylardan sonra anladım."" ifadelerini kullandı.Bombalama eylemlerinden sonra pilotlara, ""Ellerinize sağlık"" dediği hatırlatılan Tosun, ""Hava Kuvvetlerinde bir bomba atıldığı zaman gelenek olarak 'eline sağlık' denir. Bu nedenle 'eline sağlık' dedim."" dedi.Telsiz ve telefon kayıtlarını da kabul eden Tosun, ""Dinlediğim dikta ses kayıtlarına ve görüntülere bir diyeceğim yoktur."" demekle yetindi.Darbe girişimini FETÖ'nün yaptığını vurgulayan Tosun, ""Türkiye'de 15 Temmuz 2016'da gerçekleştirilmeye çalışılan darbenin faili ve uygulayıcısı FETÖ/PDY terör örgütüdür. Bunda herhangi bir kuşku yoktur. Amaçlarının da Türk milletinin varlığına ve birliğine kast etmek olduğu ortadadır."" itirafında bulundu.DİĞER DARBECİLER GİBİ MAHKEMEDE ÇARK ETTİTosun, TBMM, TÜRKSAT, Polis Özel Harekat Başkanlığının bombalanması talimatını pilotlara aktardığına dair savcılık itirafını mahkemede inkar etti.Akıncı Üssü'ndeki darbe eylemlerine ilişkin Ankara 4. Ağır Ceza Mahkemesince görülen davanın 8 Eylül 2017'deki duruşmasında hakim karşısına çıkan Tosun, yalan ve inkarda sınır tanımadı.Darbenin olduğunu anlayamadığını iddia eden Tosun, terörle mücadele harekatı için Akıncı'da olduğunu öne sürerek şu savunmayı yaptı:""Telsizdeki talimatların nereden, kimden verildiğini bilmiyorum. Bir filo DESK'inden böyle bir harekatı yönetmek mümkün değildir. Bu kadar kapsamlı bir harekat, Filo'daki DESK bölgesinden yönetilemez. Böyle bir harekat, ancak harekat merkezinden ya da radar kabiliyeti olan bir yerden yönetilebilir. Aynı anda havada 20-30 hava unsurunun bulunduğu söyleniyor. Böyle bir büyük harekat, hava sahası kontrol yönetim tedbirleriyle kurulabilir. Öyle olmasa uçakların çarpışması lazımdı. Bu nedenle hava harekatının başka yerden yönetildiğini düşünüyorum. Haberim olmayan bu darbe girişiminde, 'TMH görevi var.' denilerek bir gecede kandırıldım, kumpasa getirildim.Alçakça kullanılan bu darbe girişiminden kurtulmaya çalıştım. Silahlı ve maskeli komandolar nedeniyle direnç gösteremedim. Bu hain darbe girişiminde beni kullanmak istediklerini düşünüyorum. Bu darbe girişiminde bilerek ve isteyerek yer almadım. FETÖ/PDY terör örgütünü lanetliyorum. Laik ve Atatürkçü bir subay olarak böyle illegal bir örgütün üyesi olmam mümkün değildir. Beraatime karar verilmesini istiyorum.""Örgüt yöneticisi olmakla da suçlanan Tosun hakkında 79 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası talep ediliyor. İHANETİN SES KAYITLARIGece boyunca ihanet talimatları veren Tosun ile darbeci pilotlar arasında geçen telsiz görüşmelerinden bazıları şöyle:Polis Havacılık Dairesi Başkanlığına saldırının kayıtları:Tosun: Bölge neresi hocam, PÖH mü, PÖH mü? Mustafa Azimetli: Tamamen, PÖH A9, helikopterli araç, hareket ederse vuracam. Tosun: Anlaşıldı hocam vurabilirsiniz, harekat komutanımız burada, vurabilirsiniz. Azimetli: Okey hocam, beklemede kalın, bildirecem. Tosun: Anlaşıldı bekliyoruz. Azimetli: Şu an A9'dan bir tane helikopter çıkardılar, Sikorsky ama araçla itiyor görünüyor, pistin ortasına aldılar, eğer hareketlilik görürsek taarruz başlayacak. Tosun: Özellikle nizamiye bölgelerinde hareketli hedef varsa vurun, nizamiye bölgelerinde. Ekrem Aydoğdu: Şu an bir helikopter yakıt alıyor, muhtemel çalıştıracaklar onu, vuralım mı? Tosun: Hareket görürseniz vurun, hareket görürseniz vurun. Aydoğdu: Aslan 1, tek helikopter imha edildi. Tosun: Anlaşıldı hocam elinize sağlık. Polis Özel Harekat Başkanlığına saldırının kayıtları: Tosun: Hocam A9 bölgesinde, nizamiye bölgesinde araç ikaz ettiniz, mutabık mı? Uğur Uzunoğlu: Mutabık, araç hareketini takiben yaklaşık 15-20 kişi nizamiyeden giriş yapıyor. Tosun: Anlaşıldı, nizamiye bölgesinde hareketli hedeflere atış serbest. Uzunoğlu: Filo, Aslan 3, nizamiyeye 1 adet atış yapıldı nizamiyeye.TBMM'YE SALDIRININ KAYITLARI:Tosun: Yeni hedef veriyorum, hazır mısınız hocam? Aydoğdu: Anlaşıldı dinliyoruz. Tosun: Hocam bu hedefe GBU-10 atacaksınız, görerek GBU-10. Aydoğdu: Eğer koordinat hassassa JDAM atalım. Tosun: Koordinat değil hocam, görerek, size tarif ediyorum. Hava Kuvvetleri, Deniz Kuvvetleri ile yanındaki Meclis. Meclis binasının yola yakın yeşillik tarafı, görerek GBU-10 atılacak.Aydoğdu: Anlaşıldı. Tosun: Meclis binasının orada bulunduğunuz o yeşillik alana atış serbest. Kimsenin olması önemli değil, atış serbest. Azimetli: Hocam alındı, atmaya çalışıyoruz. Tosun: Öncelikle teşhis edin hedefi mutlaka, ondan sonra atış yapın. Meclis'in ön tarafından 150 başlı Meclis'e doğru yaklaştığınızda ön tarafında bir boşluk var, o yoğunluğun hemen ilerisinde Meclis'in bahçesi var, alan var.Uzunoğlu: Meclis önündeki yeşilliğe atış yapıldı, Genelkurmay'ın koordinatları için dinlemedeyiz. TÜRKSAT'A SALDIRININ KAYITLARIHüseyin Türk: Aslan 6 bir nolu hedef bölgesinde. Tosun: Anlaşıldı, atış sonuçlarını bekliyoruz. Türk: Atış serbest, mutabık mıyız? Tosun: Tamamıyla mutabık. Türk: Anlaşıldı, dalışlı atış olucak. Tosun: Görebiliyor musunuz, bu hedefler anten, biri büyük anten, diğeri iki tane küçük anten, görebiliyor musunuz? Türk: Negatif negatif. Tosun: Anlaşıldı dikkatli olun, bunlar anten anten. Türk: İkinci bomba hedef üzeri, üçüncü taarruza başladım. Tosun: Bütün hedefler bomba üzeri, mutabık mıyız? Türk: İki bomba hedef üzeri, son taarruz. Tosun: Anlaşıldı, iki bomba hedef üzeri, diğer hedefleri de imha için bekliyoruz, ordaki gördüğünüz bütün antenlere atabilirsiniz. Tosun: Aslan 6, filo, hocam taarruzu bitirdiniz mi, yoksa hala mühimmat var mı? Türk: İki mühimmatım daha var, isterseniz daha anten var. Tosun: İki mühimmatınız kaldı, mutabık mıyız bunları atmadan bekleyin. Türk: Anlaşıldı, atmadan bekliyorum. """
"Kahramanca mücadele ederek tepeyi teröristlere teslim etmeyen Mehmetçik, olay anını ve bölgede yürütülen terörle mücadeleyi anlattı.Terörü kaynağında bitirme hedefleri doğrultusunda hareket eden Türk Silahlı Kuvvetleri (TSK), Birleşmiş Milletler hukukundan doğan haklarını kullanarak Irak'ın kuzeyindeki Hakurk bölgesinde kurduğu askeri üs bölgeleriyle ülke sınırlarını terör tehdidinden uzak tutuyor.Terör örgütü PKK'nın eğitim kamplarının yer alması ve Türkiye sınırlarına giriş kapısı olarak kullanması bakımından stratejik öneme sahip Hakurk bölgesindeki üslerden birisi de Türkiye sınırının yaklaşık 30 kilometre güneyinde bulunan ve geçen yıl bahar aylarında düzenlenen operasyonlarla teröristlerden temizlenen, eski adıyla Kevet yeni adıyla Temel Çakır Üs Bölgesi.Üste görevli Mehmetçik, 24 saat esasıyla yürüttüğü terörle mücadele faaliyetleri kapsamında, Türkiye sınırlarına ulaşmak isteyen teröristlere geçit vermiyor.Bölgede yeniden terör faaliyetlerinde bulunmak isteyen PKK'lı teröristlerle zaman zaman yoğun çatışmalara giren Mehmetçik, bu mücadelesini bir adım bile geri atmayarak kahramanca sürdürüyor. TSK unsurlarınca, son bir yılda Hakurk bölgesinde 200'ün üzerinde terörist etkisiz hale getirildi.ÜS KOMUTANI SALDIRI ANINI ANLATTIPKK'lı teröristler, 16 Mart sabah saatlerinde sisli havadan faydalanarak Temel Çakır Üs Bölgesi'ne sızma girişiminde bulundu. Teröristlerin saldırısına anında karşılık veren Mehmetçik, kahramanca mücadele ederek üssü teröristlere teslim etmedi.Mevzide teröristlere karşı mücadele eden askerlerden birisi, yanına düşen iki el bombasını teröristlere geri atarak çatışmanın seyrini değiştirdi.İki askerin şehit olduğu ve biri İçişleri Bakanlığının terörden arananlar listesinde gri kategoride olmak üzere 12 teröristin etkisiz hale getirildiği Temel Çakır Üs Bölgesi, basın mensuplarınca görüntülendi.Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar'ın 19 Mart'ta Şırnak'taki birlikleri ziyareti sırasında detaylarını açıkladığı hain saldırı girişimini büyük bir kahramanlık örneği göstererek geri püskürtmeyi başaran ve tepeyi teröristlere teslim etmeyen 34. Hudut Tugay Komutanlığı 1. Komando Taburunda görevli askerler, olay anını ve bölgede yürütülen terörle mücadeleyi anlattı.Güvenlik gerekçesiyle isimleri saklı tutulan askerlerden üs bölgesi komutanı, basın mensuplarına yaptığı açıklamada, alan hakimiyetiyle yurt içinde sağladıkları huzur ve güven ortamını Irak'ın kuzeyinde de sağlamak amacıyla operasyonlar yaptıklarını söyledi.KARARLI BİR ŞEKİLDE MÜCADELE ETTİK""Üs komutanı, 16 Mart günü PKK'lı teröristlerle yaşanan çatışmaya ilişkin şu ifadeleri kullandı:""Havanın sisli ve kötü olmasından faydalanan terör örgütü unsurları üs bölgemize yanaştı. Ancak biz tam zamanında fark ettik ve aramızda temas başladı. Kullandıkları silahlar arasında gazlı mühimmat da vardı. Üs bölgesi içerisinde yer yer nefes almakta zorlandığımız anlar oldu ancak biz mücadelemizden vazgeçmedik.Gelen bütün terör örgütü unsurlarına karşı yakın temasla, yoğun el bombası muharebeleriyle kahramanca ve kararlı bir şekilde mücadelemizi sürdürdük. 2 şehidimiz var bu noktada. Piyade Uzman Çavuş Yaşar Çakır ve Piyade Uzman Çavuş Taşkın Temel. Bu noktada 12 teröristi etkisiz hale getirdik."" ŞEHİTLERİN ADI ÜS BÖLGESİNDE YAŞATILACAKKomandolar arasında şehitleri ""çiçek"" olarak kodladıklarını aktaran üs komutanı, şehitler Piyade Uzman Çavuş Yaşar Çakır ve Piyade Uzman Çavuş Taşkın Temel'in de bu topraklarda çiçek olduğunu ve Kevet Üs Bölgesine ""Temel Çakır Üs Bölgesi"" adının verildiğini kaydetti. Üs Komutanı, ""Bizler burada vatan, şeref, vazife uğrunda seve seve can vermeye hazırız. Son terörist etkisiz hale getirilinceye kadar kararlılıkla operasyonlarımız devam edecek. Buradan onlara sesleniyorum, gelsinler, teslim olsunlar, aynı ülke topraklarında doğdukları vatandaşlarına kurşun atmaktan vazgeçsinler."" dedi.Milli Savunma Bakanı Akar, 19 Mart'ta Şırnak'taki 23. Piyade Tümen Komutanlığını ziyaretinde yaptığı açıklamada, Temel Çakır Üs Bölgesi'ne saldıran teröristlere karşı verilen kahramanlık mücadelesine ilişkin, ""Arkadaşlarımız gerçekten övünülecek, gurur duyulacak şekilde tam zamanında olayın farkına vardılar ve gereğini yaptılar. Bu hainler hem hafif silah hem el bombası hem roketleri kullandılar. Bunların yanı sıra gaz bombası da attılar. Bunların hepsine rağmen üs bölgesindeki kahraman Mehmetçik'imiz yapması gerekenleri büyük fedakarlık ve kahramanlıkla yerine getirdi. Biri gri listede yer alan olmak üzere 12 teröristi etkisiz hale getirdi. Sızma girişimini akamete uğratma başarısını gösterdi."" ifadelerini kullanmıştı. """
Bebleşin Jandarma Karakol Komutanlığı ekipleri, Başkale- Van yolu üzerinde yaptıkları denetimde, Yolmaçayır Mahallesi sınırlarında bir grubun yürüdüğünü tespit etti. Bölgeye giden ekipler, gruptakilerin, yurda yasa dışı yollarla giren kaçak göçmenler olduğunu belirledi. Ekipler, 47'si Afganistan, 19'u Pakistan, 2'si Bangladeş, 1'i Suriye uyruklu olmak üzere toplam 69 kaçak göçmeni jandarmaya götürdü. Kaçak göçmenler, daha sonra ülkelerine gönderilmek üzere İl Göç İdaresi'ne teslim edildi.Öte yandan Gürpınar ilçesi yakınındaki Hakkari- Van yolunda devriye görevi yapan polis ekipleri, şüphe üzerine park halindeki kamyonette arama yaptı. Kamyonetin kasasında 42'si Afganistan, 18'i Pakistan uyruklu olmak üzere toplam 60 kaçak göçmen yakalandı. Kaçak göçmenler, İl Göç İdaresi Müdürlüğü'ne götürüldü.
İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Mersin'den doğu illerine hareket eden şehirlerarası yolcu otobüsünü, kent çıkışında durdurup rutin kontrol gerçekleştirdi.Bagaj kontrolü sırasında narkotik dedektör köpeğin, içi balık dolu bir kutuya tepki vermesi üzerine kutuyu açan polis ekipleri, bir balığın içinde 56 gram kokain olduğunu belirledi.Kokaine el koyan polis ekipleri, 2 kişiyi gözaltına aldı.
"Seçim çalışmaları kapsamında Beypazarı'nda partisinin düzenlediği mitingde konuşan Yavaş, bu ilçede iki dönem belediye başkanlığı yaptığını hatırlattı.Beypazarı'na ilişkin projelerine değinen Yavaş, şunları kaydetti:Tarihi İpek Yolu projesini çok seviyorum. Bu koridoru canlandıracağız. Bununla ilgili de çalışmalarımız olacak. Tarihi İpek Yolu biliyorsunuz buradan geçiyor. Beypazarı'nda daha öncesi bizim yaptığımız çalışmaları yerinde görmeye gelen ve model alan çok sayıda il, ilçe belediye başkanı burada incelemelerde bulundu. Bunu hep birlikte başardık. Şeyhülislamların maaşları geçmiş dönemlerde Beypazarı'nda toplanan vergilerden gönderiliyordu. Biz böyle bir ecdadın torunlarıyız ve evlatlarıyız.""Mansur Yavaş, mitingin ardından İYİ Parti Beypazarı Belediye Başkan Adayı Veysel Ayık ile seçim irtibat bürosuna geçerek partililerle bir araya geldi."""
Olay, merkez Meram ilçesi Harmancık Mahallesi Harmancık Parkı yakınında meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, motosikletli iki şahsın motosiklete iple bağladıkları köpeği çektiğini gören vatandaşlar durumu polise bildirdi. İhbar üzerine olay yerine gelen polis ekipleri köpeği kurtararak iki şahsı yakaladı. Sürüklenen ve dört ayağının altında yara oluşan köpek ise kaldırım kenarında hareketsiz şekilde kaldı. Vatandaşlar köpeği beslerken, plakasız motosikletin sorgusunu yapan polis 2018 yılından bu yana motosikletin çalıntı olduğunu belirledi. Polis ekiplerince gözaltına alınan ve birinin yaşı 18’den küçük olduğu öğrenilen iki şüpheli, gözaltına alınarak ifadesi alınmak üzere emniyete götürüldü.Ayaklarında yara oluşan köpek ise yürümeye çalıştı ancak tekrar yere yığıldı. Zabıta ekiplerince araca alınan köpek tedavisi yapılmak üzere veterinere götürüldü. 
Edinilen bilgiye göre, olay Sivas’ın Yıldızeli ilçesine bağlı İncetaş köyünde meydana geldi. İsmail ve Hasan Hüseyin Yıldız isimli kardeşlerin 3 yaşındaki çocukları Hiranur Yıldız ve Hüseyin Eymen Yıldız, evlerinin yakınlarında oyun oynadıkları sırada ortadan kayboldu.Yakınları tarafından aranan çocukların köy içerisindeki su kuyusuna düştükleri anlaşıldı.Köylüler tarafından kuyudan çıkartılan çocuklar Yıldızeli Devlet Hastanesine kaldırıldı. Her iki çocuğun da boğularak öldükleri belirlendi.Olayla ilgili inceleme başlatıldı. 
"Alana gelen Vali Yerlikaya, Çalışkan ve diğer yetkililerde inceleme yaptı, görevlilerden bilgi aldı.Daha sonra basın mensuplarına açıklamalarda bulunan Yerlikaya, mitingle ilgili trafik ve güvenlik önlemlerini yerinde incelediklerini belirterek, Emniyetimiz hem burada yapılacak mitingle ilgili hem de aynı saatlerde Bakırköy'de Nevruz'la ilgili düzenlenecek kutlamayla ilgili hazırlıklarını tamamladı. İl Emniyet Müdürlüğümüz 14 bin 433 polisimize görev verdi. Bu çok büyük bir sayı. Aynı zamanda Yenikapı’da Sahil Güvenliğimizden 1 fırkateyn, 3 tane güvenlik botu, Kıyı Emniyetimizden de 2 sahil güvenlik botumuz deniz tarafının güvenliği ile ilgili tedbirler aldı. Her iki mekanda yapılacak programlara vatandaşlarımızın gelip gitmeleriyle ilgili belirlenen saatlerde bazı yolların trafiğe kapatılması, bazı yolların da alternatif olarak trafiğe açılmasıyla ilgili çalışmalar var."" şeklinde konuştu. Vali Yerlikaya, vatandaşların evlerinden çıktıkları gibi rahat, sıkıntısız bir şekilde dönmeleri için gerek trafik gerekse güvenlikle ilgili bütün tedbirleri aldıklarını kaydetti. """
"Bahçelievler Kültür Merkezi'nde minibüsçülerle bir araya gelen Yıldırım konuşmasına, Yolların çilesini çeken değerli kardeşlerim, İstanbul'un Çiçek Abbasları, sizi sevgi ve saygıyla selamlıyorum."" diye başladı.Minibüsçülerin sorunlarının kendisine aktarıldığını belirten Yıldırım, ""Sorunu olmayan ölüler ve deliler. Herkesin sorunu var. Burada açık söylendi. Benim de istediğim bu, karnımızdan konuşmayalım, ağzımızdan konuşalım. Konuşarak, anlaşarak her sorunu çözeriz. Çünkü biz 17 yıldır dağ gibi sorunları çöze çöze geliyoruz. Sorunları çözdük fakat Recep Tayyip Erdoğan liderliğinde çözdük."" ifadelerini kullandı.Minibüsçü, taksici ve servis şoförlerinin sorunlarının olduğunu anlatan Yıldırım, bu sorunların üzerine gidileceğini söyledi. 31 Mart seçimlerinde minibüsçülerden destek isteyen Yıldırım, şöyle konuştu:""Hiç merak etmeyin, seçimden sonra da böyle oturacağız ve ne lazımsa yapacağız. Sizin sorununuz benim sorunum, sizin derdiniz benim derdim. Bu kadar açık söylüyorum. Bu söz otobüsçü Topal Dursun'un oğlu Binali Yıldırım'ın sözüdür. Destek sizden çözüm bizden.""Salondaki ""Söz vermek herkesin işi, çözüm Binali'nin işi"" yazılı pankartı okuyan Yıldırım, ""Ne kadar da doğru demişler. Servisçilerle konuştum, taksicilerle konuştum, şimdi sizinle konuşuyorum. Hepsinin isteği, yerine getirilmeyecek istekler değil. Yeter ki ilgi, alaka olsun. Biz sorunlardan kaçan değil, sorunların üzerine gide gide bugünlere geldik."" dedi. """
"Akar, Orgeneral Güler ve Orgeneral Dündar ile Suriye sınırının sıfır noktasındaki birliklerde inceleme ve denetlemelerde bulundu.Bölgedeki ordu, tümen ve tugayların komutanlarıyla bir araya gelen Bakan Akar, son dönemdeki gelişmelere ilişkin brifing aldı, talimatlar verdi.Bakan Akar ve komutanlar daha sonra Müşterek Özel Görev Kuvvet Komutanlığına geçerek, Harekat Merkezi’ndeki çalışmaları takip etti, inceleme yaptı.Türk Silahlı Kuvvetlerinin (TSK) ülkesinin ve milletinin hakkını, hukukunu korumak için üzerine düşen görevleri en iyi şekilde yapmaya çalıştığını belirten Bakan Akar, şunları söyledi:Ülkemizin güneyinde teröristlerin mevcudiyetini bizim kabul etmemiz mümkün değil. Buradaki teröristlerin varlığı şu veya bu şekilde ülkemize, milletimize çok ciddi seviyede tehdit ve tehlike içeriyor. Dolayısıyla ülkemizin güneyinde, 911 kilometre sınırımız olan bir ülkede bir terörist koridorunun olmasını da asla kabul etmemiz mümkün değil. Buna izin vermeyeceğiz. Bu konuda yapılması gereken neyse bugüne kadar yaptık, bundan sonra da yapmaya devam edeceğiz.""Fırat’ın doğusu ve Münbiç’e yönelik taleplerini ve olması gerekenleri muhataplarına anlattıklarını bildiren Akar, sözlerini şöyle sürdürdü:""Müttefiklerimiz, muhataplarımızdan özellikle Münbiç’te verdikleri sözü bir an önce yerine getirmelerini bekliyoruz. Ayrıca Fırat’ın doğusunda da herhangi bir şekilde terör koridoruna, bir oldubittiye müsaade etmeyeceğimizi,göz yummayacağımızı da defalarca söyledik. Orada, teröristlerin varlığının mutlaka sona ermesi lazım. Onlar ülkemizi, milletimizi, hudutlarımızı tehdit ediyor, tehlikeye atıyorlar. Çalışmalarımız, değerlendirmemiz bu bölgede 30-40 kilometrelik bir güvenli bölgenin oluşturulması, yönetiminin de TSK tarafından yapılmasıdır. TSK'nin sağlayacağı bu güvenli bölgede, huzur, istikrar ve ateşkes ile birlikte güven ortamı içinde hem sınırlarımızın, halkımızın güvenliğinin sağlanması hem de rejimin ve teröristlerin baskısıyla bu bölgeyi terk etmek zorunda kalan Suriyeli kardeşlerimizin güven içinde evlerine dönmelerinin sağlanmasıdır. Bu yönde çalışmalarımız devam ediyor.""""KİMSENİN ŞÜPHESİ OLMASIN""İdlib'deki gelişmelere de değinen Akar, ""Daha önce üzerinde mutabakat sağlanan konuların bir an önce gerçekleştirilmesi, hayata geçirilmesi konusunda Rusya ile temaslarımız devam etmektedir."" diye konuştu.Bakan Akar, Mehmetçik'in ülkesi ve milleti için ölürsem şehit, kalırsam gazi anlayışıyla önemli işler yaptığını belirterek, ""TSK, Atatürk’ün de dediği gibi aklın ve bilimin ışığında, anayasa çerçevesinde, yasalar doğrultusunda milletinin emrinde, görevinin başındadır. Bundan kimsenin şüphesi olmasın."" dedi. Akar ve komutanlar bir süre daha devam ettikleri inceleme ve denetlemelerinin ardından bölgeden ayrıldı. """
Sultanbeyli’deki Aydos Ormanı’nda bugün saat 16.00 sıralarında henüz bilinmeyen bir sebeple yangın çıktı. Olay yerine itfaiye ekipleri sevk edildi. Yangında ormandan yoğun dumanın yükseldiği görülürken, itfaiye ekiplerinin yangını söndürme çalışmaları sürüyor. 
"İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım; Süper Lig'de mücadele eden İstanbul ekiplerinin başkanlarıyla bir araya geldi.Dün akşam Adile Sultan Yalısı’nda gerçekleştirilen görüşmeye Beşiktaş Kulübü Başkanı Fikret Orman, Fenerbahçe Kulübü Başkanı Ali Koç, Galatasaray Kulübü Başkanı Mustafa Cengiz ve Medipol Başakşehir Kulübü Başkanı Göksel Gümüşdağ katıldı.Binali Yıldırım, görüşmeye ilişkin olarak yaptığı açıklamada, Kulüplerimiz Milli Mücadele günlerinde işgal kuvvetlerine karşı yürütülen harekete de destek olmuşlardı. Şehit olan sporcularımız oldu. Cumhuriyet kurulduğu günden itibaren de futbol hepimizi ortak paydada buluşturdu.Bu akşam Türk futboluna hizmet eden güzide kulüplerimizin değerli başkanlarıyla bir araya geldik. Belediye başkanlığımız döneminde hayata geçirmek istediğimiz projeler üzerine keyifli bir sohbet gerçekleştirdik. Katılımları için kulüp başkanlarımıza tekrar teşekkürlerimi iletiyorum"" dedi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince yapılan istihbari çalışmalar kapsamında merkez Bağlar ilçesinde bir arazide el yapımı patlayıcı saklandığı bilgisine ulaşıldı. Dün arazide yapılan aramalarda, ağaç kabukları yığını içerisine gömülü vaziyette bez çantalarda, 5'i su bardağı, 22'si çay bardağı içerisinde toplam 27 el yapımı patlayıcı, 6 eldiven, 7 ayrı pakette fitil, koli bandı, 4 havai fişek, temizlikçi önlüğü ve bez parçaları ele geçirildi.Patlayıcılarla ilgili, terör örgütü PKK/KCK'nın gençlik yapılanması içerisinde faaliyet yürüttüğü belirtilen B.Y. ve M.Y. gözaltına alındı.Şüphelilerin işlemlerinin sürdüğü bildirildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Kars Emniyet Müdürlüğü, Terörle Mücadele ve İstihbarat Şube Müdürlüklerince FETÖ/PDY'nin faaliyetlerinin deşifre edilmesi ve askeri yapılanma içerisinde bulunan örgüt mensuplarının yakalanmalarına yönelik çalışma başlatıldı. 12 Mart'ta ildeki kontörlü ve umuma açık yerlerdeki sabit hatlardan, FETÖ/PDY mahrem yapılanmasında bulunan kişilerin, TSK içerisindeki diğer örgüt üyeleri ile haberleşmede kullandığı, örgüt ile irtibatı olduğu değerlendirilen TSK mensuplarına yönelik, Kars merkezli Ankara, Kayseri, Uşak, Samsun, Hakkari, Yozgat, Burdur, Sivas, Şırnak olmak üzere 10 ilde eş zamanlı operasyon yapıldı.Operasyonlarda 1 albay, 2 yarbay, 6 yüzbaşı, 2 üsteğmen, 2 astsubay olmak üzere toplam 13 şüpheli gözaltına alındı. Adliyeye çıkarılan şüphelilerden 3’ü tutuklandı, etkin pişmanlık hükümlerinden yararlanan 10 şüpheli ise adli kontrol şartı ile serbest kaldı.
Edinilen bilgiye göre olay, Çaycuma ilçesine bağlı Dereli köyünde yaşandı. 13 yaşındaki Anıl A.'nın eski Dereli Köyü İlkokulu mevkiinde dedesi Ahmet A.'ya ait havalı tüfekle kendisini yaraladığı ihbarı üzerine Çaycuma İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri harekete geçti.Yaralanan Anıl A., bir yakını tarafından Çaycuma Devlet Hastanesine kaldırıldı. İlk müdahalesinin ardından ambulansla Zonguldak Bülent Ecevit Araştırma Hastanesine sevk edilen çocuğun hayati tehlikesinin devam ettiği öğrenildi.Yapılan araştırma neticesinde çocuğun aynı köyden arkadaşı olan M.T. ile havalı tüfekle oynadığı ve M.T.'nin tüfeği kontrol ettiği esnada tetiğe dokunması ile Anıl A.'yı karnından yaraladığı belirlendi. Cumhuriyet savcılığının olayla ilgili soruşturması sürüyor. 
"AA muhabirinin, Orman Genel Müdürlüğü 2018 Faaliyet Raporu'ndan derlediği bilgiye göre, Tarım ve Orman Bakanlığı orman yangınlarıyla etkin bir şekilde mücadele etmek maksadıyla Orman Yangınları İle Mücadele Eylem Planı hazırlayarak, gerek yangın sırasında gerekse sonrasında meydana gelecekzararların asgari düzeye indirilmesine yönelik çalışmalar yaptı.Bu kapsamda, yangın esnasında kişisel koruyucu donanım malzemelerinden, 3 bin 848 çift yanmaya dayanıklı ayakkabıyla 10 bin 205 çift bot ve 10 bin 830 takım ateşe dayanıklı elbise açık ihale usulü temin edilerek ilgili birimlere dağıtıldı.Orman yangınlarıyla etkili mücadele için önemli bir yere sahip kara ve hava araçlarına geçen yıl yenileri eklendi. Bu kapsamında 31 arazöz, 3 treylerliçekici, 65 araç telsizi, 115 el telsizi alınırken, 4 otomatik yangın gözetleme sistemi, 1 sayısal telsiz sistemi, 10 otomatik yangın gözetleme sistemi, 24 yangın gözetleme kulesine mobil güneş enerji sistemi, 5 termal kamera sisteminin de kurulumları yapıldı.Ayrıca orman yangınlarını önleme ve mücadele amacıyla bin 76 yangın önleme tesisi inşa edildi ve 28 yangın havuzu ve göleti yapıldı.Kiralanan amfibik uçak ve helikopterler de geçen yıl yangınla mücadele çalışmalarında kullanılırken Araç Takip Sistemi ve Kameralı Gözetleme Sistemi etkin olarak kullanılarak 24 su atar yangın söndürme helikopterine kamera takılarak yangınların merkezden izlenme ve takibi sağlandı.14 DAKİKADA MÜDAHALEGeçen yıl yangınla mücadelede fiziki tedbirler alınarak 2 bin 167 orman yangınına müdahale edildi ve bu olaylarda 5 bin 644 hektar orman alanı zarar gördü. 2014-2018 döneminde yılda ortalama 2 bin 413 orman yangınına müdahale edildi ve 6 bin 628 hektar/yıl orman alanı zarar gördü. Yangına birinci derecede hassas bölgelere ilk müdahale süresi 14 dakika olarak kayıtlara geçti.Geçen yıl oluşan orman yangınlarının 94'ü kasıtlı, 676'sı ihmal, 400 doğal, 997'si ise faili meçhul sebeplerle oluştu. En çok alan ise 3 bin 203 hektarla faili meçhul ve 2 bin 120 hektarla ihmal sebepli yangınlar sonucu kül oldu.2010 yılında başlatılan Yanan Alanların Rehabilitasyonu ve Yangına Dayanıklı Ormanlar Tesisi Projesi” kapsamında ise 2018'de 8 bin 327 hektar programa karşılık 8 bin 893 hektar alanda çalışma gerçekleştirildi.Meteorolojik Erken Uyarı Sistemi de revize edilerek karar destek sistemlerine katkısı artırıldı, uzun dönem yangın istatistikleri ile iklim değişikliğine bağlı ortalama sıcaklık anomalileri kullanılarak “Aylık Yangın Risk Tahmin Haritaları” oluşturuldu"""
Edinilen bilgilere göre, Sakarya il Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından yapılan istihbarat çalışmaları neticesinde silah ve mühimmat kaçakçılığı yaptığı bilgisi alınan Y.T., isimli şüphelinin Akyazı ilçesi Taşburun mahallesindeki evine operasyon gerçekleştirdi. Ekipler operasyonu sonucu yapılan aramada 1 adet CZ 75 marka, 9 milimetre çapında tabanca, 6 adet Glock marka, 9 milimetre çapında tabanca, 1 adet kurusıkı tabanca ele geçirildi. Arama sonucunda Y.T., isimli şüpheli gözaltına alındı. 
Olay, 9 Mart tarihinde Çumra ilçesi İzzetbey Mahallesi'ndeki bir evde meydana geldi. İş adamı Ömer T.' nin evine giren kişiler, masa üzerinde duran anahtarlarla çelik kasayı açıp, içerisindeki 400 bin lirayı alarak kaçtı.Olayla ilgili çalışma başlatan polis ekipleri, evin çevresindeki güvenlik kameralarından şüphelilerin hırsızlık suçundan çok sayıda kayıtları bulunan Navruz Erkan ve akrabası Zülfiye Erkan olduğunu tespit etti.Meram ilçesi Köyceğiz Mahallesi'nde oturan şüpheliler, polis tarafından evlerinde gözaltına alındı. Emniyetteki işlemlerinin ardından şüpheliler adliyeye sevk edildi. Adliyeye götürülürken çocuğunu kucağından bırakmayan Navruz Erkan, kendisini görüntüleyen gazetecilere dil çıkardı.Çıkarıldıkları mahkemede suçlamaları reddeden iki şüpheli tutuklandı. Navruz Erkan'ın tutuklanması üzerine çocuğunun diğer yakınlarına teslim edildiği belirtildi. 
"Tekirdağ'a gelen Bilal Erdoğan, TÜGVA Çorlu ve Muratlı ilçe temsilciliklerinin açılışı için Atatürk Meydanı'nda düzenlenen toplu açılış törenine katıldı. Kur'an-ı Kerim okunmasıyla başlayan programda, saygı duruşunda bulunuldu ve İstiklal Marşı okundu.Erdoğan, burada yaptığı konuşmada, Türkiye'nin son 16 yılda Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın önderliğinde yüzde 5,7 büyüme oranını yakaladığını söyledi.Cumhuriyet tarihinin en hızlı büyüme oranının yaşandığını, Türkiye'nin hiçbir dönemde bu kadar büyüyemediğini vurgulayan Erdoğan, şöyle devam etti: Eğer cumhuriyet tarihi boyunca bu oranda büyüyebilseydik, o zaman şu an İtalya seviyesinde bir milli gelire sahip ülke olabilirdik. Bu ne demektir, ülkemizin bu ekonomik gelişmesini aksatan gelişmelerde, işte darbe girişimlerinde, ülkeyi istikrarsızlaştıran girişimlerde kaynak hep Batı oldu. Bunlarda Batı'nın bizim ekonomik gelişmemiz için yanımızda durmadığına şahit olduk.İşte Marshall Planı konuşulduğu zaman bile 2. Dünya Savaşı'ndan sonra, Türkiye'de sanayinin gelişmesi için destek vermediler. Bizi bir tarım ülkesi olarak bırakacak destekleri bize layık gördüler. Şimdi demek ki bizim onlara benzememiz, onların bize destek olması anlamına gelmiyor. Onlar bizim gelişmemizi isteyecek anlamına gelmiyor. 100 yıl önce bu toprakları işgal etmeye çalışanlardan aman dilemek, merhamet beklemek yersiz. O zaman demek ki bizim güçlenmemiz, kendi ayaklarımız üstünde durmamıza, kendi kimliğimizi tayin etmemize bağlı.""""200 YILA AŞKIN SÜREYİ BİZE KAYBETTİRDİLER""Bilal Erdoğan, gençlerin hedeflerini yüksek tutması gerektiğini belirterek, anne ve babaların çocuklarını gönül rahatlığıyla TÜGVA'ya emanet edebileceklerini söyledi. Erdoğan, ""İşte ortaokuldan liseye, üniversiteye, çalışan gençliğe kadar, 35 yaşına kadar gençliğe hizmet eden gençlik vakfı. Gençler, sizlere de şunu söyleyeceğim hedeflerinizi yüksek tutun. Hedeflerinizi yüksek tutun ki, şu kaybettiğiniz zamanları tamir edebilelim."" dedi.TÜGVA Yüksek İstişare Kurulu Üyesi Erdoğan, şunları kaydetti:""200 yıla aşkın süreyi bize kaybettirdiler. Kim kaybettirdi, işte düşmanlarımız kaybettirdi, onların içimizdeki iş birlikçisi hainler kaybettirdi, kendine güveni olmayan ezik aydınlar kaybettirdi. Sizler onların çok daha ötesinde ufukları kurabilecek cesarete, öz güvene sahipsiniz. Yoksa 15 Temmuz olabilir miydi, bir işgal girişimine, tanklara, toplara, tüfeklere, uçaklara, helikopterlere karşı elinde bir sapanı dahi olmayan gençler sokaklara çıkabilir miydi? İşte bu öz güven Çanakkale'de bizi zafere götüren, Malazgirt'te zafere götüren, İstanbul'un fethini bize mümkün kılan sadece kaleleri değil, sadece savaşları değil, gönülleri kazandıran bu öz güven Allah'ın izniyle sizlerde var.Bu öz güven inşasında bize liderlik eden Cumhurbaşkanımıza hepiniz adına çok teşekkür ediyorum, çünkü her fırsatta bu millete güvendiğini söyledi. Her fırsatta bu milletle nice engelleri aşacağını söyledi, milletin önüne geçti, Davos'ta 'one munite' dedi, Birleşmiş Milletler'de 'Dünya 5'ten büyüktür.' dedi. 15 Temmuz'da başkaları gibi saklanmadı, başkaları gibi kaçacak yer aramadı, milletinin önünde meydanlara çağırdı, meydanlara gitti 'ölümüne ölümüne' derken, kendisi bizzat en önde ölümüne yürüdü.""""KEŞKE BU YEREL SEÇİMLERDE BELEDİYECİLİK KONUŞULSAYDI""""Tankların üzerine önce ben çıkarım."" diyenleri iyi bildiklerini ifade den Erdoğan, ""Ondan sonra o gece ne yaptığını herkes biliyor. Tanklar yolu açıyor, çıkıyor, saklanıyor, korkuyor, bekliyor... Ondan sonra da 'Hani tank mı vardı efendim.' falan diyor. Bunun arkasında dirayetli cesur Türk gencinin olmasını ben üzülerek izliyorum. Ya genç adam, korkak adamın arkasına nasıl gider? Genç adam, pısırık bir liderin arkasında nasıl durur? Zaten gençlik onun için cumhurbaşkanını seviyor, onun için cumhurbaşkanının arkasında 15 Temmuz'da o kahramanlıkları sergileyebildi."" diye konuştu.Şimdi önümüzde yine bir seçim dönemi olduğuna değinen Bilal Erdoğan, şöyle devam etti:""Keşke bu yerel seçimlerde belediyecilik konuşulsaydı, Tayyip Erdoğan belediyeciliği konuşulsaydı, Tayyip Erdoğan'ın nasıl Türkiye'de belediyelere çığır açtığını, nasıl çıtaları yükseklere koyduğunu konuşabilseydik. Öyle olsaydı, zaten bu yerel seçimlerin kazananını tahmin etmek zor olmazdı. 15 Temmuz'u tezgahlayıp kaybeden üst akıl, egemen güçler, adını ne koyarsanız koyun. Ne yaptı, acaba bu seçimde bir fırsat çıkarabilir miyiz, kafaları karıştırabilir miyiz, işte bu ittifak falan zorlayabilir miyiz, kim var, kim varsa toplayın koyun çuvala bunu zorlamak suretiyle adeta milletin aklıyla alay ettiler, çünkü bu millete yabancı olanların, bu millet üzerinde sadece yabancı değil, aynı zamanda bu milletin değerlerine düşman olanların, bu millet üzerinde kuracağı oyunlar yine bu milletin iman dolu göğsünde un ufak olup toz gibi dağılmaya mahkumdur.""""EKONOMİK MANİPÜLASYON YAPIYORLAR""Seçimlere kısa bir süre kaldığını anımsatan Erdoğan, bu seçimlerin de diğer seçimlerden çok farklı olmayacağına inandığını söyledi. Milletin yine liderine sahip çıkacağına inandıklarını belirten Erdoğan, şunları kaydetti:""Millet namerdi değil, dostlarımızı, bizi sevenleri memnun edecek. Gereken neyse onu yapacak. Benim endişem yok. Evelallah biz gençlerimizle beraber Türkiye'nin 21. yüzyıla damgasını vurduğunu göreceğiz, çünkü dünya kültürel olarak da, sosyal olarak da, siyasi olarak da, ekonomik olarak da çok çalkantılı sularda seyrediyor. Gerçekten çok ciddi çalkantılar, çok ciddi belirsizliklerin içerisinde ilerleyen bir dünya var. Biz Türkiye olarak şanslıyız, böylesine güçlü bir liderimiz var. Ekonomik manipülasyon yapıyorlar, seçimlerde ekonomi üzerinden oy istiyorlar. Sanki seçimlerden sonra ekonomiyle ilgili bir şeyler yapacakmış gibi milleti kandırmaya çalışıyorlar. Ekonominin iyi olmasını istiyorsak, bu seçimlerde liderimizin güçlü olduğunu bütün dünyaya yeniden haykırmamız gerekir ki, ekonomide adımlarını atarken bütün dünyaya istikrarın sapasağlam yerinde durduğunu gösterebilelim.""TÜGVA Genel Başkanı Enes Eminoğlu ise Türkiye gençliğinin çok misyonlu olduğunu ifade ederek, ""Yerli ve milli bir gençlikten bahsediliyor. Bunun altını doldurmalıyız."" dedi.Konuşmaların ardından Erdoğan ve beraberindekiler, temsilciliklerin açılışını gerçekleştirdi. """
Bayburt Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, FETÖ’nün şifreli haberleşme programı Bylock’u kullanan, örgüt içerisinde sorumlu olarak görev yapan, FETÖ elebaşının talimatıyla Bank Asya’da hesap artırımına giden ve örgüte müzahir dershanede öğretmen olarak çalışan firari şüpheli A.E.'yi Erzurum’da yakaladı. Bayburt Emniyet Müdürlüğüne getirilen A.E, işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. Şüpheli çıkarıldığı nöbetçi hakimlikçe tutuklanarak Bayburt M Tipi Kapalı Cezaevine gönderildi. 
AK Parti Merkez Disiplin Kurulu Başkanı ve Adıyaman Milletvekili Ahmet Aydın, Tut ilçesindeki mitingde partililere seslendiği esnada Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan aradı.Aydın, mitingde halka hitap ettiğini söyleyince Cumhurbaşkanı Erdoğan da telefondan halka seslendi. AK Parti Belediye Başkan adayı Ercan Öncebe’ye destek isteyen Cumhurbaşkanı Erdoğan, “Bu seçim Adıyaman için, ilçemiz için hayırlara vesile olsun. İnşallah sizlerle Salı günü Adıyaman’da buluşacağız. İnşallah 31 Mart’ta Tut ilçemizden bir zafer bekliyoruz.Bir haftamız kaldı. Kadın kollarımızın, gençlik kollarımızın yoğun bir şekilde çalışacağına inanıyorum. İnşallah Tut’taki gidişi de artık tersine çevireceğinize inanıyorum. Tek millet, tek bayrak, tek vatan, tek devlet. Bir olacağız, iri olacağız, diri olacağız, kardeş olacağız, hep birlikte Türkiye olacağız” dedi. 
Olay, öğle saatlerinde Kepez ilçesi Ömer Halisdemir Caddesi'nde meydana geldi. Secat U. ve kardeşi Necat U.'nun evde yaptığı gürültüden rahatsız olan komşuları, durumu polise bildirdi. İhbarın ardından bölgeye Kepez İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne bağlı asayiş ekibi gönderildi.Belirtilen adrese giden iki polis memuru, Secat U. ve Necat U. kardeşleri uyarmak istedi. Ancak, iki kardeş, gelen polis ekiplerine tepki gösterdi. Çıkan tartışma üzerine Secat U., evden aldığı bıçakla, polislerden Hasan Uslu'yu kalçasından yaraladı.Uslu, kanlar içinde kalırken, saldırgan, iki katlı gecekondunun balkonundan atlayıp kaçtı. Çıkan arbede sırasında darbe alan diğer polis memuru da sol ayağından hafif yaralandı.Yaralı polislerin çağrısı üzerine olay yerine çok sayıda takviye ekip sevk edildi. Gelen sağlık ekiplerinin müdahale ettiği yaralı polisler, ambulansla Kepez Devlet Hastanesi'ne götürülerek tedaviye alındı. Olayla ilgili Necat U. gözaltına alınırken, kaçan saldırganın yakalanması için çalışma başlatıldı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"ONU DA BEN YAPTIM"" Binali Yıldırım, belediye başkanı seçilirse 5 yıl içinde İstanbullu 500 bin gence iş imkanı sunacaklarını belirtti. Yeni açılan İstanbul Havalimanı'nda bile 2 bin 500 kişinin çalışacağını kaydeden Yıldırım, istihdam edecekleri gençleri İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) 'ne değil farklı şirketlere yerleştireceklerini anlattı. Yıldırım, İBB'nin 80 bin personeli olduğunu söyledi. Binali Yıldırım, ""Gebze-Halkalı banliyö tren hattına bineniniz var mı?"" diye sorunca gençler, ""evet"" cevabını verdi. Yıldırım bunun üzerine  ""Onu da ben yaptım"" diye espri yaptı.  Yıldırım, soru üzerine en sevdiği caminin Sultanahmet Camii olduğunu kaydetti.""ANKARA ANKARA DUY SESİMİZİ""Yıldırım, öğrencilerin öğrenim kredisi sorusu üzerine, ""Ben de kredi aldım sizin gibi. Bu kredilerin kısa vadede ödenmesi sorun oluyor doğru. Ben de ilk başta ödemedim sora cezalı ödemek zorunda kaldım. Bu konuda (kredi borçlarının silinmesi) talepler yoğun. Ben şunu söyleyeyim size. Bu işin takipçisi olacağım ve elimden geleni yapacağım. Bu belediye başkanının yapacağı bir şey değil Ankara ile alakalı. 'Ankara Ankara duy sesimizi' diyeceğim"" dedi. """
Olay, Yüreğir ilçesi Koza Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre, sabah saatlerinde Ahmet Tabar, oğlu Musa Tabar ile lahana toplamaya geldi. Bir süre çalışan baba oğul, ardından elektrikli bisiklete binip tarladan ayrıldı. Ancak çamurlu yolda sürücü Ahmet Tabar bisikletin kontrolünü kaybetti. Savrulan bisikletteki baba ve oğlu, Devlet Su İşleri'ne ait sulama kanalına düştü. Olayı gören çevredekiler hemen suya atladı. Musa Tabar'ı kurtaran mahalle sakinleri, suda sürüklenen babaya ise ulaşamadı.İhbar üzerine olay yerine gelen 112 Acil ekipleri, yaralı çocuğu hastaneye kaldırdı. Su altı polislerinin yaptığı çalışma sonucu Ahmet Tabar'ın cansız bedeni kanal kapakları yakınında bulundu. Ahmet Tabar'ın cenazesi hastane morguna götürüldü. Soruşturma başlatıldı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Turhal'ın Yenisu köyünde yaşayan Dilek- Burhan Atış çiftinin 2 çocuğundan büyüğü Evrim Atış, 10 Temmuz 2018'de sabah saatlerinde, Yenisu köyü yaylasındaki çadırdan hayvanları suya götürmek için ayrılan babaannesi Sati Atış'ın peşinden gitti.Evrim'in arkasından geldiğini gören Sati Atış, gelini Dilek'e seslenerek, torununun çadıra bırakılmasını istedi. Bir süre sonra geri dönen Sati Atış, torununun çadırda olmadığını fark etti. Bunun üzerine aile fertleri, çevrede arama yaptı; ancak Evrim bulunamadı. Ailenin ihbarı üzerine yaylaya jandarma ve İl Afet ve Acil Durum Müdürlüğü (AFAD) ekipleri sevk edildi, bölgede arama başlatıldı.Aramalar sürerken çelişkili ifadeler veren Evrim'in annesi Dilek ve babası Burhan Atış gözaltına alındı. Evrim'i en son çadırın önünde kardeşi 1,5 yaşındaki Sati ile oynarken gördüğünü, bu sırada kendisinin ahıra gittiğini, geri döndüğünde ise kızını göremediğini söyleyen anne Dilek ile babası Burhan Atış, 23 Temmuz 2018'de tutuklandı. Burhan Atış'ın, Traktörden düşüp, öldü gömdüm"" dediği, ardından da bu ifadesini değiştirdiği belirtildi. Dilek Atış 8 Kasım 2018'de, Burhan Atış ise 4 Ocak'ta serbest bırakıldı.120 BİN METREKARELİK ALANDA ARAMA YAPILDIEvrim Atış, bölgede yaklaşık 4 ay boyunca arandı, ancak sonuç alınamadı. Jandarma, AFAD ve JAK timlerinin, arama kurtarma köpekleriyle yaptığı aramalar, 3 Kasım'da sonlandırıldı. Tokat İl Jandarma Komutanlığı'nın yürüttüğü soruşturma devam ederken, küçük kızla ilgili şu ana kadar hiçbir iz bulunamadı."""
"İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı Terör ve Örgütlü Suçlar Bürosunca, FETÖ'nün avukatlık yapılanmasına ilişkin hazırlanan ve İstanbul 37. Ağır Ceza Mahkemesince kabul edilen iddianamede sanık olarak yer alan firari avukat Bekir Yavuz Tapar ile FETÖ'den hakkında soruşturma açılan Efrahim Özcan'ın Bylock yazışmaları çözümlendi.Tutuklu örgüt üyeleri ile FETÖ elebaşını ziyaret için ABD'ye gidiş-gelişlere ilişkin ifadelerin yer aldığı yazışmalarda, örgütten tutuklu bulunanlara yönelik beyanlar, ABD'deki seyahatin planlaması ile dönüşte FETÖ elebaşından alınan “emanet” ve bunun nasıl kullanıldığı anlatılıyor.Tapar ve Özcan'ın 22 Kasım 2015 tarihli Bylock yazışmaları şöyle:“Sanık Tapar: 29 Kasım'da çıkılacak. Aynı gün NY'da (New York) otelde kalınacak. 30 Kasım Manhattan gezilecek. 1 Aralık sabah erkenden kampa geçilecek. 30 Kasım'da gidilirse sadece akşam saatleri kısa bir tur olur. Ama size nasıl uygunsa tabii.”- Tapar: İlk grup için öngörülen bu - Tapar: Gidiş için 29 Kasım Pazar günü” Firari sanık Tapar ile Özcan'ın, Bylock üzerinden 5 Ocak 2016'da 17-25 Aralık yasa dışı dinleme ve Selam Tevhid'de kumpas davalarından tutuklu yargılanan eski emniyet personeline FETÖ elebaşının saç tellerinin verildiğine dair yazışmaları ise şunlar:Sanık Tapar: “Abi 'dest-i mal' emanetiniz bende. Bilginize” -“Bana şahitliğimden dolayı vermiş olduğunuz saç tellerinden tam on tane çıktı. Tam içerdekilerin (cezaevindekilerin) sayısınca...Hülasa bana kalmadı. Bu fakire bir saç teli hediye ederseniz artık.”-“(tutuklu polisler) Ondan bir parça ile olan bir parça alarak duruşmaya çıkacaklar” - Efrahim Özcan: “Tamam inş.” - ABD'da tanıklık yapan Hüseyin Korkmaz “hücreye çıkmak istemiş” Yine iki örgüt mensubunun Bylock yazışmalarında, FETÖ'nün 17 ve 25 Aralık kumpas davalarında bir dönem tutuklu olarak yargılanan daha sonra yurt dışına çıkış yasağı konularak tahliye edilen ve akabinde ABD'ye kaçarak, Hakan Atilla davasında tanıklık yapan eski komiser Hüseyin Korkmaz'ın da adı geçiyor. ""Sanık Tapar: “Abi bir sorum olacak. İçerideki yusuflardan Hüseyin Korkmaz hücreye çıkmak istiyor. Gerekçe manevi. Manen kayıptayım diyor.YS pek rızası olmasa da kerhen sen bilirsin dedi. En son görüşmemizde... Buna karar ya da izin verecek olan ben değilim diyerek. Bana da ısrarını sürdürdü, hallet diye. Ben de sorayım dedim. Hülasa size soruyorum ya da bu mevzuyu sorabileceğiniz kimse var mı? Yarın sabaha görüşeceğiz. Yarın sabah 9.00'a kadar bir cevap olur mu? Hayırlı geceler.”İDDİANAMEDENİstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca hazırlanan iddianamede firari sanık avukat Bekir Bekir Yavuz Tapar'ın, Bylock kullanıcısı olduğu, örgüt talimatının ardından Bank Asya'daki hesabında artış bulunduğu, örgütte görevli ""mahrem imam""lar ile irtibatlı olduğu belirtilerek, örgüt içi kullanılmak üzere ""operasyonel hat"" kullandığı ifade ediliyor.İddianamede, sanık Tapar'ın ""silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan hapis cezasına çarptırılması isteniyor.Sanık Tapar, FETÖ'nün 15 Temmuz darbe girişiminden önce 17 Aralık ve 25 Aralık Kumpas ile yasa dışı dinleme davasından yargılanan eski emniyet müdürü Yakup Saygılı dahil bir çok eski polisin avukatlığını yapmıştı.Yine İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca FETÖ'ye mensup olduğu gerçekçesiyle soruşturma açılan Efrahim Özcan'ın hakkındaki dosya ise yetkisizlik kararı verilerek, Tekirdağ Cumhuriyet Başsavcılığına gönderildi.Özcan hakkında Tekirdağ Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturmanın derinleştirilerek sürdürüldüğü öğrenildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Çekmeköy Sırapınar Maahllesi Beykoz Caddesi üzerinde bir kağıt fabrikasında henüz bilinmeyen bir sebeple yangın çıktı. İhbar üzerinde olay yerine Yenidoğan, Ömerli ve Bozhane itfaiye ekipleri sevk edildi. İtfaiye ekiplerinin müdahalesi sonucu yangın kontrol altına alındı. İtfaiye ekipleri yangına müdahale ederken, yanan kağıt balyaları da iş makinelerince bölgeden kaldırıldı. Yangında can kaybı yaşanmazken, destelerce kağıt balyasının yanmasıyla maddi hasar meydana geldi. İtfaiyenin olay yerindeki soğutma çalışmaları sürüyor. 
İstanbul'da bir çok yolda kendisi ve diğer sürücüler için tehlikeli hareketler yaparak ilerleyen motosikletli o anları kask kamerasıyla kaydetti. O görüntülerden biri TEM Otoyolu Levent mevkii Mahmutbey İstikametinden. Hızla ilerleyen motosikletli araçların arasından geçerken motosikletinin ön tekerini kaldırıyor. Makaslar atarak ilerleyen sürücünün hızı zaman zaman 150 kilometre hıza ulaşıyor.Motosikletlinin tehlikeli hareketlerini arkadaşları da görüntülüyor.
Daha önce değişik birliklerden gelen ve Hatay’ın Kırıkhan ilçesinde uzun süredir konuşlu olan tanklar, bugün askeri tırlara yüklenerek sınır birliklerine doğru yola çıktı. Şehir merkezinde alınan güvenlik önlemleri altında sevk edilen tankların Hatay’ın sınır birliklerinde konuşlandırılacağı öğrenildi. 
"Pazarcık'ın Narlı Mahallesi'nde oturan Gülgülizar Ayalp, 4 Mart 2018 tarihinde ortadan kayboldu. Aynı gün bir süre ayrı yaşadığı eşi Kemal Ayalp'in otomobiline binerken görülen Ayalp için yakınları ve güçleri arama çalışması başlattı. 26 Mart sabahı Gaziantep'in merkez Şehitkamil ilçesi Bağbaşı Mahallesi'nde devriye görevi yapan jandarma ekipleri, çalılıklar arasında çürümüş kadın cesedi buldu.Yapılan incelemede, cesedin 22 gündür kayıp olarak aranan Gülgülizar Ayalp'a ait olduğu belirlendi. Olay yerinde av tüfeği kartuşları bulundu.Bunun üzerine eşi Kemal Ayalp ile sevgilisi olduğu belirtilen Güler Özkaraman gözaltına alındı.  Kemal Ayalp'in sattığı kişiden alınan otomobilde yapılan incelemede, kan lekeleri ile saçma izlerine rastlandı.Olayda kullanılan av tüfeği ise bulunamadı. Güler Özkaraman'ın montunda ise kan lekeleri olduğu tespit edildi. Ayalp ve Özkaraman, jandarmadaki işlemlerinin ardından sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. Ayalp ve Özkaraman hakkında 11'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde dava açıldı. Davanın karar duruşmasına Ayalp ve Özkaraman, Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) ile katılırken, sanık avukatları ile Gülgizan Ayalp'in ailesinin avukatları ve davaya taraf olan Aile ve Sosyal Politikalar İl Müdürlüğü avukatları mahkemede hazır bulundu.AVUKAT BERAAT İSTEDİMahkemede son savunmasını yapan Kemal Ayalp, önceki ifadesini aynen tekrarladığını söyledi. Avukatı Muhammed Sait Doğan ise, Suçu sübuta erdirecek herhangi bir somut delil bulunmamıştır, bir cinayet işlenmiş, ancak bunun kimin yaptığı bilinmiyor ise delil yetersizliği nedeniyle beraatine karar verilmesini talep ediyoruz.Mahkeme aksi kanaatte ise lehe olan hükümlerin uygulanmasını talep ediyoruz"" dedi.ÖZKARAMAN: BEN BU OLAYIN MAĞDURUYUMSanık Güler Özkaraman da önceki savunmasını tekrar ederek, ""Savunmalarımı tekrar ederim, mağduriyetimi daha önce de dile getirdim. Cinsel istismara uğradım, gözlerim önünde bir cinayet işlendi.Kemal'in söylediklerine uymak zorundaydım, çünkü hayatım tehlike altındaydı. Kendi ailemin yanında psikolojik olarak iyi hale geldiğimde de olaya ilişkin bildiklerimi anlattım. Ben bu olayın sanığı değil, mağduruyum"" diye konuştu.Tarafları dinleyen mahkeme heyeti kararını verdi. Mahkeme, Kemal Ayalp'in, 'kasten öldürme' suçlarından ağırlaştırılmış müebbet, 'kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma' suçundan da 8 yıl hapis cezası verilmesine karar verdi.Heyet, Güler Özkaraman'ın ise ömür boyu hapis cezasına çarptırılmasına, olayı haksız tahrik altında işlediği için cezanın 15 yıla düşürülmesine, cezanın sanığın geleceği üzerindeki olası etkileri dikkate alınarak 12 yıl 6 aya düşürülmesine karar verdi.Ayrıca kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma' suçundan da 5 yıl ceza verilen Özkaraman, toplam 17 yıl 6 ay hapis cezasına çarptırıldı."""
"Binali Yıldırım yaptığı yazılı açıklamada, İstanbul'un fethiyle birlikte kentin su ihtiyacını karşılamak amacıyla yapılmaya başlanan ve zamanla mimari ve hat sanatının eşsiz eserleri haline gelen tarihi çeşmelerden, su ve internet akacağını belirtti.Açıklamanın devamında şu ifadeler yer aldı:Dünyanın önde gelen kültür ve medeniyet şehirleri arasında yer alan ve sahip olduğu tarihi eserlerle her yıl milyonlarca turisti ağırlayan megakent İstanbul'da, özellikle Osmanlı tarih ve kültürünü uzun yıllardır üzerinde taşıyan tarihi çeşmeler, yeniden kullanıma açılacak ve gelişen teknoloji ile ücretsiz kablosuz internet yayını da yapacak.Türk ve İslam toplumlarında temizlik ve içme suyu ihtiyacını karşılamak amacıyla yapılan ve Yeditepeli şehrin tarihine şahitlik eden 937 çeşme böylece hayata dönecek. Aynı zamanda teknik alt yapısında yapılacak düzenlemelerle geliştirilecek olan çeşmelerden, ücretsiz kablosuz internet yayını da yapılacak.""SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Alınan bilgiye göre, Henüzçakırı Mahallesi'nde Ömer Onaç, hayvanlarını kontrol için gittiği kırsal alandaki ahırının yakınında üşümemek için ateş yaktı. Alevlerin rüzgarın etkisiyle ahıra sıçraması üzerine yangın çıktı.Dağlık alandaki yangına müdahale edilemeyince ahırdaki 120 küçükbaş hayvandan 100'ü telef oldu.Haber verilen jandarma ekipleri bölgede inceleme yaptı. 
Olay, öğle saatlerinde Maltepe Mahallesi'ndeki bir iş merkezinde bulunan matbaada meydana geldi. İddiaya göre, Halep doğumlu 45 yaşındaki Adnan Hamo, bir anlık dalgınlığından kullandığı makineye kapıldı. Kanlar içinde yere yığılan Hamo, için mesai arkadaşları ambulans çağırdı.Olay yerine gelen sağlık ekipleri, yerde yatan işçinin hayatını kaybettiğini belirledi. Olay yeri inceleme ekipleri matbaaya gelerek incelemelerde bulundu. İş yeri sahibi ifadesi alınmak üzere karakola götürülürken, ceset incelemelerin ardından Adli Tıp Kurumu'na kaldırıldı.
Keşan ilçesinin Büyük Cami Mahallesi'ndeki hayvan çiftliğinde çalışan B.Ç., geçen ay çiftlikte öldüğünü iddia ettiği sokak köpeğini gömmek üzere iple otomobilin arkasına bağlayarak, sürüklemeye başladı. B.Ç., Keşan- Gelibolu yolu üzerindeki akaryakıt istasyonuna girdiğinde, başka bir aracın sürücü Murat Ekşi tarafından cep telefonuyla görüntülendi.Ekşi, İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne giderek, plakasını aldığı aracın sürücüsünden şikayetçi oldu. Plaka üzerinden polis tarafından bulunan sürücü B.Ç., ifadesinin ardından serbest bırakıldı.Doğa Koruma ve Milli Parklar Edirne Şube Müdürlüğü'nce B.Ç.'ye, '5199 Sayılı Hayvanları Koruma Kanunu'nun 13'üncü maddesine muhalefet' suçundan bin 552 TL idari para cezası uygulanmasına karar verildi.
Cumhuriyet Savcısı Adem Akıncı tarafından yürütülen soruşturma kapsamında, Gürcistan'da FETÖ adına faaliyet gösteren şirketin ortaklarından olduğu ve terör örgütünün yönetici pozisyonunda yer aldığı belirlenen Erol G. hakkında yakalama kararı çıkarıldı. Şüpheli Erol G., İstanbul'da kimlik kontrolü sırasında hakkındaki yakalama kararı nedeniyle gözaltına alındı. Erol G., savcılığın talimatıyla Ankara'ya getirilerek Emniyet Müdürlüğünde sorguya alındı. 
İpsala ilçesine bağlı Yenikarpuzlu beldesinde devriye görevi yapan sınır birliği ekipleri Meriç Nehri kenarında yasa dışı yollarla Yunanistan'a çıkış hazırlığında olan 1 kişiyi yakalayarak, gözaltına aldı. Jandarma ekiplerine teslim edilen şüphelinin, kapatılan Fatih Üniversitesi'nde sanat yönetmenliği yapan ve İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'nca 'FETÖ/PDY'ye üye olmak' suçundan hakkında devam eden soruşturması bulunan A.G. olduğu belirlendi. A.G.'nin jandarmadaki işlemlerinin sürdüğü bildirildi.
"İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında, örgütün mahrem yapılanma içerisinde olan yargı organlarına üyelerinin yerleştirilebilmesi amacıyla Ankara ve İstanbul'da, ders çalıştırma evleri"" adı altında, ""hücresel hakim ve savcı çalışma evleri"" oluşturulduğu, bu evlere şüphelilerin yerleştirildiği tespit edildi.Soruşturma kapsamında 108 avukatın da aralarında bulunduğu 126 şüpheli hakkında gözaltı kararı verildi. Şüphelilerden 12'si hakkında yurt dışı çıkış kayıtlarının bulunması veya adres tespitlerinin yapılamaması sebebiyle doğrudan yakalama kararı talep edildi.Bunun üzerine harekete geçen İstanbul Kaçakçılık Suçlarıyla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince 37 ilde gerçekleştirilen operasyonda şu ana kadar 73 şüpheli gözaltına alındı. """
Alınan bilgiye göre, yarın gerçekleştirilecek yerel seçimlerde oy kullanmak için İstanbul'dan Tokat'a giden vatandaşları taşıyan Ali K. (49) idaresindeki 34 LZY 866 plakalı minibüs, otoyolun Ankara istikameti Büyükmelen mevkisinde tekerleğinin patlaması sonucu kontrolden çıkarak devrildi.Kazayı gören diğer sürücülerin haber vermesi üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi.Kazada yaralanan, araç sürücüsünün de aralarında bulunduğu 17 kişi, sağlık ekiplerince Düzce ve Sakarya'daki hastanelere kaldırıldı.Yaralılardan 4'ünün sağlık durumunun ciddiyetini koruduğu öğrenildi.Kaza nedeniyle otoyolun Ankara istikametinde ulaşım tek şeritten sağlanıyor.
Turgutlu'ya bağlı Dalbahçe Mahallesi'nde ikamet eden 42 yaşındaki Selahattin Akdeniz, sepetli motosikletiyle dağdan sarmaşık otu toplamak için evinden çıktı. Eve dönmeyen Akdeniz'i aramaya başlayan yakınları yol kenarında yüzüstü bir şekilde hareketsiz yattığını gördü. Olay yerine gelen sağlık ve jandarma ekipleri, Selahattin Akdeniz'in hayatını kaybettiğini belirledi. Motosikletinin 10 metre önünde cansız bulunan Akdeniz'in cesedi, otopsi için İzmir Adli Tıp Kurumuna gönderildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Kaza saat 17.00 sıralarında Tuzla Üniversite Caddesi'nde meydana geldi. İki otomobil kafa kafaya çarpıştı.Çarpışma sonucu 06 LSS 94 plakalı aracın sürücüsü Tarık Bulut hayatını kaybederken araçta bulunan 3 kişi yaralandı.Feci kazada diğer aracın sürücüsü Esin Sürücü ve yanındaki Gazal Karakoç da yaralandı. Yaralılar ambulansla hastaneye kaldırıldı. Hurda yığınına dönen araçların kaldırılmasının ardından trafik normale döndü.
"Pendik İlçe Emniyet Müdürlüğü'ndeki işlemleri tamamlanan şüpheli, Anadolu Adalet Sarayı'na gönderildi.Cumhuriyet savcısı tarafından ifadesi alınan Mine K, Cumhurbaşkanına hakaret"" suçundan adli kontrol hükümleri uygulanması talebiyle nöbetçi hakimliğe sevk edildi.Nöbetçi Anadolu Sulh Ceza Hakimliği, şüpheli Mine K'nın yurt dışına çıkış yasağı konularak serbest bırakılmasına hükmetti.OLAY Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı, sosyal medya hesabından Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a yönelik hakaret içeren paylaşımlarda bulunduğu belirlenen Mine K. hakkında resen soruşturma başlatmıştı.Soruşturma kapsamında Mine K. dün akşam gözaltına alınmıştı.Öte yandan Mine K. Pendik'te AK Parti broşürü dağıtan Yusuf Özoğul'a gösterdiği tepkiye ilişkin yayınladığı video ile sosyal medyada büyük tepki toplamıştı."""
31 Mart Mahalli İdareler Genel Seçimleri'ne ilişkin propaganda dönemi saat 18.00'de sona erdi ve yayın yasakları başladı.Yüksek Seçim Kurulunun (YSK) seçim takvimine göre, seçimlere yönelik propaganda serbestliği saat 18.00'de bitti.298 sayılı Seçimlerin Temel Hükümleri ve Seçmen Kütükleri Hakkında Kanun'un propaganda serbestliği ve süresini düzenleyen 49. maddesi, propagandanın oy verme gününden önceki 10'uncu günün sabahında başlayacağını ve oy verme gününden önceki gün saat 18.00'de sona ereceğini öngörüyor.Buna göre, oy verme gününden önceki gün (30 Mart) saat 18.00'den sonra yapılacak yayınlarda, propaganda maksatlı ve oy vermenin tam bir serbestlikle yapılmasına tesir edebilecek mahiyette haber, yorum ve köşe yazısı yayınlanması yasak olacak.Seçim günü 18.00-21.00 saatleri arasında radyolarda ve her türlü yayın organlarında sadece YSK tarafından seçimle ilgili verilecek haber ve tebliğler yayımlanabilecek. Seçim günü saat 21.00'den sonra bütün yayınlar serbest olacak. YSK, gerek görürse yayın yasağını yarın saat 21.00'den önce de kaldırabilecek.
"Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, Kocaeli’nin Gebze ilçesi 15 Temmuz Milli İrade Meydanı'nda düzenlenen mitingde vatandaşlara seslendi. Mitingde açıklamalarda bulunan Bakan Varank, Türkiye yürüdüğü bu yolda, hiçbir aksama yaşamadan aynen yoluna devam etsin. İşte bunun için başta Cumhurbaşkanımız olmak üzere, tüm teşkilatımız, bu davaya gönül vermiş tüm neferlerimiz Türkiye'nin dört bir yanında sahada koşturuyorlar. Bayburtlu bir gencimiz partimizin broşürlerini kapı kapı dolaşıp dağıtıyor. Gittiği bir adresteyse densiz bir kişinin hakaretine, alaycı tavrına maruz kalıyor. Bu kişi bu densizliğini marifetmiş gibi çekip yayınlamış. Orada görüyoruz ki ismi gibi yüzü de Yusuf olan kardeşimiz efendiliğini hiç bozmadan tevazusuyla oradan ayrılıyor. Bu örnek gerçekten bizim davamızın hangi ahlak üzerinde yükseldiğinin çok güzel bir örneği. Ben buradan ifade etmek istiyorum. Yusufların tevazusu, gayreti, samimiyeti tüm kibir dağlarını yerle bir edecek. Şunu artık birilerinin anlaması lazım. Millete yıllardır tepeden bakanlar, aşağılayanların dönemi 3 Kasım 2002'de sona ermiştir” dedi. “MİLLETİMİZ ŞEHİT EDİLİRKEN DARBENİN ŞEREFİNE KADEH KALDIRANLARIN OLDUĞU ORTAYA ÇIKTI” Sosyal medyada yayılan bir görüntü hakkında da konuşan Varank, “Şimdi ben Gebze'de sizlere sormak istiyorum. Yarın, Bayburtlu Yusuf'a yaptıkları gibi millete tepeden bakan hadsizlere sandıkta hadlerini bildirmeye var mısınız? Yine 15 Temmuz gecesi milletimiz hainlerce şehit edilirken darbenin şerefine kadeh kaldıranların olduğu ortaya çıktı. Milletimiz o gece canı pahasına darbecilerle mücadele ederken bakıyorsunuz CHP Edirne Belediye Başkanı elinde kadeh darbeyi övüyor. Milletimizin değerlerine tahammülsüzlüklerini her defasında açık eden bu zihniyete yine tarihi bir dersi sandıklarda vermeye var mısınız” diye konuştu.“KANDİL'İN GÖZÜ, PENSİLVANYA'NIN GÖZÜ YARINKİ SEÇİMDE OLACAK.” Yarın gerçekleştirilecek seçimlerin önemine değinen Varank, “Emin olun, Kandil'in gözü, Pensilvanya'nın gözü yarınki seçimde olacak. Batı başkentlerinin gözleri yarınki seçimde olacak. Bize düşen şey Türkiye düşmanlarını sevindirmemektir. Dünyanın dört bir yanındaki mağdurun, mazlumun, kısık seslerin yarınki seçimden çıkacak sonucu beklediğini unutmayalım. Sorumluluğumuz çok büyük. Yükümüz çok ağır. 21. yüzyılın Türkiye'sini, tüm mağdurlar, mazlumlar, koca bir İslam coğrafyası için dünyanın en güçlü ülkelerinden biri haline getirmemiz lazım. Milli teknoloji hamlesini gerçekleştirmiş, her alanda bağımsızlığını pekiştiren, üreten, refahını tabana yaymış bir Türkiye'yi inşa etmemiz lazım” şeklinde konuştu. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Güneşler Mahallesi'nde, ismi öğrenilemeyen çocuk, köpeğini gezdirmek için dışarı çıktı. Bu sırada caddede ilerleyen otomobil, yavru köpeğe çarptı. Köpek telef olurken, sürücü ise yoluna devam etti. Küçük çocuk, köpeğinin başında çömelip, başını ellerinin üzerine koyarak dakikalarca hıçkıra hıçkıra ağladı. Çevre sakinleri, tüm çabalara karşın küçük çocuğu sakinleştirmeyi başaramadı. O anlar, bir vatandaş tarafından cep telefonunun kamerasıyla görüntülendi.
DİYARBAKIR'da aralarında husumet bulunan kuzenlerin kavgası, tabancaların kullanıldığı çatışmaya dönüştü. Kavgada 1'i ağır, 5 kişi yaralandı. Cadde ortasındaki çatışma güvenlik kamerasına yansıdı.Olay, öğleden sonra merkez Bağlar ilçesinin Bağcılar Mahallesi'nde meydana geldi. Yenihal Caddesi üzerindeki iş yeri önünde karşılayan ve kuzen oldukları öğrenilen iki grup arasındaki tartışma kısa sürede büyüdü. Tartışma önce kavgaya ardından cadde ortasında silahlı çatışmaya dönüştü. Tarafların birbirlerine tabancayla ateş açtığı çatışmada, 1'i ağır, 5 kişi yaralandı. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda polis ve sağlık görevlisi sevk edildi. Yaralılar, sağlık görevlilerince ambulanslarla kentteki hastanelere kaldırılırken, polis olay yerinde geniş güvenlik önlemi aldı. Kurşunların isabet ettiği bazı iş yerleri ve araçlarda zarar oluştu.ÇATIŞMA ANI KAMERADAİki grubun birbirlerine tabancalarla ateş açması güvenlik kameralarına yansıdı. Görüntülerde, yere düşen yaralıların birbirlerine ateş açmayı sürdürdüğü görüldü.
Kaza Gaziantep-Nurdağı yolunun 45. Kilometresinde meydana geldi. 48 V 2784 plakalı minibüsün sürücüsü M.F. yağış nedeniyle kayganlaşan yolda direksiyon hakimiyetini kaybedince araç refüje devrildi. Yaklaşık 35 metre sürüklenen minibüste bulunan 2’si çocuk 10 kişi yaralandı. Yaralılar olay yerine gelen itfaiye ve 112 ekipleri tarafından devrilen minibüsten çıkartıldı. Yaralılar olay yerindeki ilk müdahalelerinin ardından Gaziantep ve Nurdağı’ndaki çeşitli hastanelere kaldırıldı.Minibüste bulunanların Adana'daki akrabalarının düğününe gittikleri ve akrabalarının 'yağış var gitmeyin' uyarısına rağmen muhtarlık seçimi için Mardin'e döndükleri öğrenildi.
"Milli Savunma Bakanı Akar, beraberinde Genelkurmay Başkanı Orgeneral Yaşar Güler, Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Ümit Dündar, Deniz Kuvvetleri Komutanı Oramiral Adnan Özbal ve Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Hasan Küçükakyüz ile sınır birliklerinde inceleme ve denetlemelerde bulunmak üzere Şanlıurfa’ya geldi.Akar, Kandil'deki terör hedeflerine sabah yapılan hava harekatı ile ilgili, Bugün sabah 4'te başlattığımız Pençe Hava Operasyon planı ile teröristlerin peşindeyiz. Üç gün önce yapılan operasyonla bunların sözde elebaşlarına büyük zarar verildi. Bu devam edecek. Bundan kimsenin şüphesi olmasın"" dediBakan Akar ve TSK’nın komuta kademesi, denetlemeleri sırasında, Fırat'ın doğusundaki terör hedeflerine yönelik yapılması planlanan olası harekatın sevk ve idaresinin yapılacağı İleri Müşterek Harekat Merkezi’nin açılışını da yaptı.""MİLLETİMİZİ BU TERÖR BELASINDAN KURTARACAĞIZ""İleri Müşterek Harekat Merkezi'nde çalışmalara ilişkin detaylı brifing alan Bakan Akar, Türkiye’nin birliği, bütünlüğü ve bekası için Türk Silahlı Kuvvetlerine önemli görevlerin düştüğünü belirtti. Türkiye’nin etrafındaki belirsizliklere, çatışmalara ve istikrarsızlıklara dikkati çeken Akar, ""Doğu’da, Güneydoğu’da, Irak ve Suriye’nin kuzeyinde terörle mücadelemiz kararlılıkla devam ediyor. 40 yıla yakın zamandır terör belasıyla mücadele ediyoruz. İnşallah bu dönem, asil milletimizin sevgisinden, güveninden, duasından aldığımız güçle milletimizi bu terör belasından kurtaracağız. Bunun peşindeyiz, yapmaya çalıştığımız şey bu"" şeklinde konuştu.Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından Kandil başta olmak üzere Irak’ın kuzeyindeki terör örgütünün sözde elebaşlarının kullandığı karargah ve hedeflere yönelik sabah saatlerinde gerçekleştirilen Pençe Hava Harekatı’na değinen Bakan Akar, ""Bugün sabah 4'te başlattığımız Pençe Hava Operasyon planı ile teröristlerin peşindeyiz. Üç gün önce yapılan operasyonla bunların sözde elebaşlarına büyük zarar verildi. Bu devam edecek. Bundan kimsenin şüphesi olmasın. Nerede olurlarsa olsun ister Doğu’da, Güneydoğu’da isterse Suriye’nin, Irak’ın kuzeyinde bu devam edecek"" diye konuştu.""MİLLETİMİZİN SABRI KALMADI""Münbiç’teki terör hedeflerine yönelik de değerlendirmelerde bulunan Bakan Akar, şunları kaydetti:""Bu konuda müttefiklerimiz tarafından bize çok sözler verildi. Milletimizin sabrı kalmadı. Verilen sözlerin bir an önce yerine getirilmesini bekliyoruz. Fırat’ın doğusunda da yeri ve zamanı geldiğinde gereken yapılacak. Bu konuda hazırlıklarımız, planlarımız tamam, inşallah zamanı geldiğinde Cumhurbaşkanımızdan gerekli direktifleri alarak bu planlarımızı uygulamaya geçeceğiz. Verilen sözler yerine getirilmezse. Daha önceki operasyonlar birer örnek. Fırat Kalkanı, Zeytin Dalı Harekatlarının nasıl yapıldığını herkesin aklında tutması lazım.""Akar, TSK’nın tek hedefinin teröristler olduğunu bir kez daha tekrarlayarak, ""Mezara kadar Kürtler bizim kardeşimiz. Şehitlerimiz, Çanakkale'deki şehitliklerde sırt sırta beraber yatıyorlar. Bunun böyle bilinmesi lazım"" ifadesini kulandı.""HER ZAMAN MAĞDUR VE MAZLUMUN YANINDAYIZ""Türkiye’nin mavi vatandaki hak ve menfaatlerinin korunması için de gerekenlerin yapıldığını vurgulayan Bakan Akar, ""Komşularımızla barışçıl yol ve yöntemlerle sorunlarımızı çözmeye onlarla iyi komşuluk ilişkileri içinde yaşamaya gayret gösteriyor, arzu ediyoruz. Ancak hiçbir şekilde de bizim deniz alaka ve menfaatlerimiz konusunda ülkemizin ve milletimizin hak ve menfaatleri konusunda taviz vermeyeceğimizi herkesin bilmesini istiyoruz. Adaların ve diğer hususların anlaşmalarla belirlenen statülerine saygı göstermek herkes için hukuki bir gerekliliktir. Anlaşmalarla belirlenen hususları hafife almak, aşındırmak uygun bir yöntem değildir. İyi komşuluk ilişkileri hukuki anlaşmalar ve karşılıklı saygıya dayanır. Ne güneyimizde, Suriye’nin kuzeyinde bir terör koridoru oluşmasına ne de Ege’de, Doğu Akdeniz’de bizim içinde olmadığımız bir karar alınmasına, herhangi bir oldubittiye müsaade etmeyeceğimizi herkesin bilmesi gerekir"" değerlendirmesini yaptı.İdlib’e yönelik imzalanan muhtıra ile oradaki Suriyelilerin yeni bir trajedinin, felaketin yaşamasının önüne geçildiğini belirten Akar ""Şu anda da Ruslarla yaptığımız görüşmeler ve temaslar sonrasında da ateşkesi, istikrarı temin etmeye, oradaki 4 milyon civarındaki Suriyeli kardeşimizin rahat ve güven içinde yaşamasını sağlamaya çalışıyoruz"" dedi."""
"Kılıçdaroğlu, Eskişehir'de bir otelde sivil toplum kuruluşlarının temsilcileriyle bir araya geldiği programda yaptığı konuşmada, Türk halkının sandık başına gideceği yerel seçime hazır olduklarını belirtti.İYİ PARTİ İLE İŞ BİRLİĞİ YAPTIK, SAADET PARTİSİ İLE DİRSEK TEMASIMIZ VAR""CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, İYİ Parti ile iş birliği yaptıklarını, Saadet Partisi'yle de dirsek temaslarının olduğunu hatırlattı.Bazı yerlerde belediye başkan adayı çıkarmadıklarını, Saadet Partisi'ne destek verdiklerini, İYİ Parti'yle de bazı yerlerde büyükşehir belediye başkanlığı için aday çıkarmadıklarını anlatan Kılıçdaroğlu, sözlerini şöyle sürdürdü:""Onlar da bize destek veriyorlar. Bu iş birliğini niçin yapıyoruz? Amacımız ne? Amacımız şu bu ülkede hiçbir çocuk yatağa aç girmesin, bu ülkede tam anlamıyla bir demokrasi olsun, herkes huzur içinde yaşasın, herkes üretsin, alın teri döksün ve karşılığını alsın, birlik olsun, beraberlik olsun. Bu ülkede adalet, hak, hukuk olsun. Bu iş birliğinin, bu ittifakın Türkiye'nin geleceği açısından son derece değerli bir çaba olduğunu bütün milletin bilmesi lazım. Evet farklı partileriz biz, evet farklı görüşlerimiz var ama demokrasi konusunda, üretme konusunda, birlikte yaşama konusunda, 82 milyonu kucaklama konusunda ortak paydamız var ve biz bu ortak paydamızı ne kadar büyütürsek o kadar güzel olacak. Bizim başka bir şey istediğimiz yok.""BU SEÇİMLERDE FARKLI BİR STRATEJİ İZLEDİK""Hiçbir zaman vatandaşı ""Neden şu partiye oy verdin?"" diye eleştirmediğini, zaten böyle bir hakkının da olmadığını vurgulayan Kılıçdaroğlu, ""Ama benim istediğim şu bütün bu karalama kampanyalarına rağmen halkın sağduyusuna, ferasetine güveniyorum. Görüyor sonunda, değerlendiriyor, oturup konuşuyor arkadaşlarıyla. Esnaf da sanayici de muhtar da sivil toplum örgütleri de ziraatçı da çiftçi de herkes oturup bir düşünüyor, konuşuyor, 'Bir şey var burada' diyor. 'İyi insanlar, gidip oyumuzu vereceğiz.' 'Aman vermeyin sakın ha.' Niye vermeyeyim?"" değerlendirmesinde bulundu.Yerel seçimlerin kendine özgü koşulları olduğuna değinen Kılıçdaroğlu, şunları söyledi:""Yerel seçimlerde vatandaş doğrudan doğruya belediye başkanını, hizmetlerini görür, ona tanık olur zaten. Biz bu seçimlerde farklı bir strateji izledik. Çok önemli bir stratejiydi. Bir ilçede başarılı bir CHP'li belediye başkanı var ve başarılıysa, başarısını kanıtlamışsa, bütün belde halkı da 'Evet bu başarılıdır' demişse, bütün siyasi görüşlerin hepsinin ortak görüşü haline gelmişse o belediye başkanını aldık dedik ki 'Sen büyükşehir belediye başkan adayı olacaksın.' Ekrem İmamoğlu böyle oldu. Beylikdüzü'nü pırıl pırıl bir kent haline dönüştürdü, bir kimlik kazandırdı, şimdi İstanbul büyükşehir belediye başkan adayı. Allah'ın izniyle seçilecek, göreceksiniz.""Kemal Kılıçdaroğlu, Ankara'da da Mansur Yavaş için karalama kampanyaları yapıldığını öne sürerek, ""Seçimlere girmek serbest ama seçimi kazanmak yasak. Niçin? Mansur Yavaş seçimi kazanırsa ben başlatmayacağım.' Kim oluyorsun sen? Kendini hukukun üstünde mi görüyorsun? Demokrasinin üstünde mi görüyorsun? Milli iradenin üstünde mi görüyorsun? Mansur Yavaş da Ankara'yı kazanacak, Ankaralılara hizmet edecek, bu kadar basit."" diye konuştu."""
"Muratpaşa ilçesinde bulunan Namık Kemal Ortaokulu'nda 8'inci sınıf öğrencisi Aynur Ayan, dün öğleden sonra teneffüste fenalaştı. Aynur'un yere düştüğünü gören beden eğitimi öğretmeni Tolga Ayhan, hemen öğrencinin yanına koştu. Öğrencisinin kalbinin durduğunu fark eden Ayhan, 112 Acil Servis'i aradıktan sonra Aynur Ayan'a kalp masajı yapmaya başladı. Kısa sürede okula gelen sağlık ekibi, Aynur'a müdahalede bulundu. Ambulansa alınan Aynur Ayan, Antalya Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne götürüldü. Acil serviste müdahale edilen Aynur, doktorların tüm çabasına rağmen yaşamını yitirdi.Kızının ölüm haberini alıp, hastaneye gelen Mustafa Ayan, sinir krizi geçirdi. Mustafa Ayan, Allah'ım o daha 14 yaşında. Onun değil, benim canımı al"" diyerek, uzun süre gözyaşı döktü.BABAANNESİ VE DEDELERİ CENAZEYİ ALDIAynur Ayan'ın cenazesi Antalya Adli Tıp Kurumu morgundaki işlemlerinin ardından kendisiyle aynı ismi taşıyan babaannesi Aynur Ayan, dedeleri Mehmet Ayan ve Muhittin Yavuz tarafından alındı. Oğlu ve gelini bitkin halde olduğu için cenazeyi almaya gelen babaanne Aynur Ayan, torununun tabutuna bakıp, ""Yavrum gitti, güzel kızım benim, kuzum gitti"" diyerek gözyaşı döktü.Aynur Ayan'ın cenazesi Uncalı Cami'nde kılınan cenaze namazının ardından Etiler Mezarlığı'nda toprağa verildi."""
"AK Parti'li Mehmet Özhaseki, yarın yapılacak yerel seçim çalışmaları kapsamında İçişleri Bakanı Süleyman Soylu ile birlikte Ankara'nın Keçiören ve Yenimahalle ilçelerinde halkı otobüsten selamladı. Bakan Soylu ve Özhaseki, Yenimahalle Şentepe'de otobüsten inerek kendilerini karşılayan ilçe sakinleriyle sohbet edip, fotoğraf çektirdi.'5 YIL BOYUNCA GECE GÜNDÜZ ÇALIŞACAĞIZ'Yenimahalle'de toplanan kalabalığa seslenen Mehmet Özhaseki, Yarın da sandıklara gidip asıl görevimizi yapıp, Ankara'da bu milletin gönlünden geçen olacak inşallah. Katiller, Pensilvanya'daki hoca kılıklı sapık sevinemeyecek inşallah. Millet sevinecek, bayrak sevdalıları, ezan sevdalıları sevinecek inşallah. Yarın akşam sandıklardan bu milletin isteği çıkınca 5 yıl boyunca durmadan gece gündüz çalışacağız, size layık olmaya çalışacağız. Bundan endişeniz olmasın. Dualarınızı desteklerinizi bekliyoruz"" dedi. """
"Geçen çarşamba günü Aile Sağlığı Merkezine giden bir kişi, aile hekiminden iş başvurusu için sağlık raporu istedi. Aile hekimi tarafından kanuna aykırı olduğu ifade edilen rapor talebi kabul edilmeyen kişi, SABİM'i arayarak doktordan şikayetçi oldu, Birazdan gidip o doktorun kafasına sıkacağım"" tehdidinde bulundu. Olayı öğrenen AHEF yetkilileri ve aile hekimi, polise başvurarak suç duyurusunda bulundu. Polis, doktoru tehdit eden kişiyi yakalamak için çalışma başlattı.'TEHDİT BİR SUÇTUR'AHEF Yönetim Kurulu Başkanı Dr. Özlem Sezen, SABİM görevlilerinin, tehdit suçunu yetkili birimlere bildirmediğini iddia ederek, şunları dedi:""Bu ve benzeri olaylarda işlenen suçu adli mercilere bildirmeyen görevli, Türk Ceza Kanunu'nun 279'uncu maddesi uyarınca suç işlemektedir. Görevini yerine getirmeyen yetkililer o gün ve bir sonraki gün doktor arkadaşımızın can güvenliği açısından poliklinik hizmetini devam ettirememesinin de müsebbibidirler. Konu, Samsun Aile Hekimleri Derneği tarafından en üst düzeyde adli mercilere iletilmiş olup, Derneğimiz ve Federasyonumuz tarafından yakinen takip edilmektedir. ""'SABİM ASIL GÖREV VASFINI KAZANMALI'SABİM'in şikayet hattı olmaktan daha önemli vasıfları olduğunu ifade eden Dr. Sezen, ""Üzülerek belirtmek isterim ki vatandaşlarımızın talep ve beklentilerinin sınırı yoktur. Bunun karşılığında iletişim merkezi kanalı ile hekim arkadaşlarımızın gıyabında işlenen küfür, hakaret ve tehdit gibi suçlar da bu son yaşadığımız olayda olduğu gibi cezasız kalmaktadır. Tüm bu bilgiler ışığında bizler Aile Hekimleri Dernekleri Federasyonu (AHEF) olarak belirtmek isteriz ki SABİM asıl görevi olan iletişim hattı vasfını kazanmalı, bir ihbar ve şikayet hattı olmanın ötesine geçebilmeli, ülkemizde vatandaşlarımızın daha kaliteli sağlık hizmeti alabilmesi için gerekli bilgiyi toplama konusunda daha verimli çalışmalar yapmak üzere yeniden yapılandırılmalıdır"" diye konuştu."""
"Uzunkaya'yı Trabzon Emniyet Müdürlüğü binası önünde İl Emniyet Müdürü Orhan Çevik, emniyet müdür yardımcıları ve şube müdürleri karşıladı. Çevik'i makamında ziyaret eden Uzunkaya, burada basın mensuplarına yaptığı açıklamada, 41 yıl önce mesleğe komiser yardımcısı olarak başladığı Trabzon'da bulunmaktan mutluluk duyduğunu dile getirdi. Uzunkaya, 31 Mart Mahalli İdareler Genel Seçimleri'nin genel güvenliğiyle alakalı İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, bakan yardımcıları, bölge illerinin valileri, emniyet müdürleri ve jandarma komutanlarıyla 7 ayrı bölgede 81 ilin yöneticileriyle genel toplantılar yaptıklarını belirterek, ayrıca emniyet müdürlüklerinin emniyet ve asayiş hizmetlerini, ihtiyaçlarını, sorunlarını yerinde görmek, bilgi almak amacıyla fırsat buldukça illeri ziyaret ettiklerini söyledi. Trabzon'un güvenlik, huzur ve asayiş yönünden oldukça yüksek performanslı ve değerleri bulunan bir il olduğuna işaret eden Uzunkaya, Toplam suç sayısı, suçların aydınlatılma oranı yönüyle oldukça başarılı olan bir ilimiz. Mala karşı işlenen suçların aydınlatılması oranı, Türkiye ortalamasının oldukça üzerinde. Bu, oldukça memnuniyet verici bir rakam."" ifadesini kullandı. Ülke genelinde 300 bin civarında polisin gece gündüz vatandaşın huzuru ve güvenliği için canla başla, büyük fedakarlıkla görev yaptığını vurgulayan Uzunkaya, şöyle devam etti: ""Bunu vatandaşlarımız görüyor ve takdir ediyor. Trabzon'da görev yapan 2 bin 500 civarındaki personelimiz de aynı gayret ve duyarlılıkla görevlerini ifa ediyor. Geçtiğimiz dönemde Türkiye genelinde aldığımız 15 bin civarındaki çarşı mahalle bekçisi kadrosundan 400'e yakınının Trabzon'a planlaması yapıldı, son alınanlarla birlikte. Benim görev yaptığım yıllarda çarşı mahalle bekçileri son derece önemli işleri olan, vatandaşın da bekçi düdüğünü duymasıyla rahat uykuya dalma ilintisi kurduğu bir mekanizmaydı. Yani sokaktaki bekçi düdüğünü duyan vatandaş, 'Dışarıda huzur var, ben de huzur içinde gözlerimi kapatıp uyuyabilirim' diyecek bir atmosferi hissediyordu. Hedefimiz Türkiye genelinde bu yıl alınacaklarla 30 bin bekçi sayısına ulaşmak. Çarşı mahalle bekçileri, gecelerin huzur ve sükunetini temin etmede çok önemli rol üstleniyor, bundan sonra da üstlenecek. Trabzon'da da inanıyorum ki var olan huzur ortamını inşallah bekçiler ve gece hizmet veren ekipler, motorize ekipler daha güçlü ve sağlıklı şekilde yerine getirmiş olacak. Yarın yapılacak Mahalli İdareler Seçimi'nin de hem Trabzon hem de bölgemiz ve ülkemiz için hayırlı sonuçlar doğurmasını temenni ediyorum."" Seçimde Türkiye genelinde 553 bin kolluk görevlisi görev yapacak Bakan Soylu'nun ayrıntılı şekilde seçimle ilgili alınan tedbirleri izah ettiğini anlatan Uzunkaya, seçim dönemine ilişkin tedbirlerin Türkiye genelinde emniyet, jandarma ve sahil güvenlik birimleriyle koordineli şekilde en üst düzeyde hazırlandığını vurguladı. Bugüne kadar olduğu gibi yarın yapılacak seçimde de gerek sandık çevrelerinde gerek vatandaşların hareketli olduğu yerlerde gün öncesi, gün içi ve seçim sonrası tedbirleri en ince ayrıntısına kadar planlanan doğrultuda alacaklarına dikkati çeken Uzunkaya, şunları kaydetti: ""Seçim günü Türkiye'de 553 bin kolluk görevlisi, polis, jandarma ve sahil güvenlik görev alacak. Bunun 285 bine yakını sadece emniyet teşkilatı personelinden oluşuyor. Dolayısıyla emniyet teşkilatımızın 285 bin personeli sokakta olacak 24 saat boyunca. İnanıyoruz ki vatandaşlarımız, hiçbirinin burnunun kanamayacağı, huzur içinde ve özgür iradeyle sandığa gidip anayasal hakları olan oy kullanma ve seçme hakkını yerine getirmiş olacaklar. Polis olarak da asli görevimiz bunu tesis etmek."" Çevik, ziyaretin anısına Uzunkaya'ya gümüş telkariden hazırlanmış çeşitli hediyeler, Uzunkaya da Çevik'e plaket verdi. Uzunkaya, daha sonra emniyet teşkilatıyla toplantıda bir araya geldi."""
"Cumhur İttifakı’nın Antalya Büyükşehir Belediye Başkan adayı, AK Partili Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Menderes Türel, Antalya Sanayi ve İşadamları Derneği’nin (ANSİAD) konuğu oldu. Akra Hotel’deki toplantıda yeni dönem için projelerini anlatan ve iş insanlarının sorularını yanıtlayan Türel, sosyal medyada eşi Ebru Türel’e ait olduğu iddia edilen bir ses kaydı ile ilgili açıklamada bulundu.FETÖ TAKTİĞİ MONTAJSeçimin son günlerinde siyasetin çirkin yüzünün yeniden görülmeye başlandığını kaydeden Başkan Türel, Bu beni fevkalade üzüyor. Bunları 2004, 2009, 2014’te yaşadığım için son dakikada kaybedeceklerini anlayanlar çirkin siyasete, iftiralara başvurmak zorunda kalıyor. 2009’da da çok üzülerek dinlemiştim, o dönemki rakibim Sayın Mustafa Akaydın benim için ’Valencia’da villası var’ demişti. Ama ne oldu, rezil oldu. Değer mi seçimi kazanmak için bu iftiralara başvurmaya? Ve işte son 10 saat içerisinde klasik FETÖ taktiği olarak FETÖ’cü hesaplardan montaj kasetler yayınlanıyor. HDP’den umduğunu bulamayan CHP, FETÖ’ye sığındı. Yazık ya, değer mi? Hele hele bir kadına, bir başkanın eşi diye FETÖ’nün montaj kasetleriyle hitap etmek ne adamlığa yakışır, ne başka bir şeye yakışır. Benim edebimle söyleyebileceğim tek şey, yazıklar olsun demektir dedi.İNSANLIĞA SIĞAR MI?Millet İttifakı adayı CHP’li Muhittin Böcek’i defalarca televizyonda tartışmaya davet ettiğini kaydeden Türel, Gelseydi canlı yayınlarda, istediği gazeteciyle gelseydi ve benimle tartışsaydı. Bu iddiaları varsa benimle konuşsaydı. Ama artık seçime girmişken son 24 saat içerisinde montaj kasetlere başvurmak suretiyle birtakım iftiraları kendilerine çare olarak görmelerini halkımız en güzel şekilde sandıkta değerlendirir. Bu çarelere başvuranların hepsi bu iftira bataklığında battılar. Hele hele bir başkan eşine bunu yapılabilecek kadar düzeysizleşmişse, diyebileceğim tek şey yazıklar olsun. Biz ’siyaset eşittir nezaket’ diyen bir anlayışla Antalya’da 15 senedir siyaset yapıyoruz, 40 senedir Antalya’da hizmetin içerisindeyiz. Yarın yüz yüze geleceğiz. Yarın bu iftiraları atanlar hangi yüzle gelecekler karşımızda konuşacaklar. Neye değer? Seçimi kazansan ne olur, kaybetsen ne olur? Seçimi kaybedeceğini anlayınca bu tür yöntemlere başvurmak insanlığa sığar mı"" diye konuştu.MİLLETİN ADALETİİnsanlığın önemli olduğunu dile getiren Türel, Biz insanlığımızı kaybetmedik. Her ne pahasına olursa olsun bana deseler ki ’Muhittin Bey’in ailesiyle ilgili şöyle bir montaj kaset yapacaksın, bu tarafta da sana seçimi hediye ediyorum’ dönüp bakarsam şerefsizim. Biz böyle işlere hiçbir zaman tevessül etmedik. Yakıştıramadım, kendisiyle dost olarak görüşürdük ve dost kabul ederdik. En güçlü adalet, milletin adaletidir. O yüzden tabii ki bunların yaşanmış olması maalesef siyasetin çirkin yüzü, maalesef geçmişte benim başıma gelenlerin bir tekrarı"" dedi.CEVABI YARIN SANDIKTAGeçmişte bu tür iftiralardan medet umanların genellikle çaresiz kaldıklarını belirten Menderes Türel, şunları söyledi:Yine aynı çaresizlik içerisinde yeniden yalana dolana başvuruyorlar. Yaydıkları montaj kaset, FETÖ hesabı. Ses kaydını, herkesin çok iyi bildiği ve FETÖ’nün kullandığı bir hesaptan yaptılar. Ve yayılan ses kaseti Almanya’dan veriliyor. FETÖ hesaplarından geliyor. Zaman zaman bunları dile getirmedim ama ’CHP’nin içinde FETÖ var’ diyen birtakım iddiaların doğru olduğunu teyiden şimdi görüyoruz işte. Kim yaptı onları da biliyoruz. Hiçbir şey gizli kalmaz. CHP’nin içinde önemli görevlerde olan arkadaşlarımızın bu işlere alet olmasını anlamak mümkün değil. Bu kampanyalarda bir günden bir güne rakiplerimizi eleştirmişimdir, ’hizmetleri yok’ demişimdir ama bu gibi bel altı iftiralara seçimi kazanacak olsam dahi başvurmam. Bu yakışıksız tavırların hem de bir kadın üzerinden yapmalarının takdirini inşallah Antalyalılar yarın sandıkta en güzel şekilde değerlendirecektir diye düşünüyorum.""PAYLAŞIM BERLİN’DENDiğer yandan emniyet birimleri, paylaşımın Almanya’nın başkenti Berlin’den yapıldığını tespit etti. ’kacsaatolduson’ kullanıcı adlı hesabından daha önce de FETÖ paylaşımları yapıldığını, pek çok kez açılıp kapandığını belirleyen emniyet birimleri, ’2844388905’ ID numaralı hesapla ilgili inceleme başlatıldığını bildirdi."""
Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, 31 Mart yerel seçimleri öncesi PKK’nın gençlik yapılanması olan Devrimci Gençlik Hareketi(DGH) üyesi örgüt üyelerinin eylem hazırlığı içinde oldukları yönünde bilgi aldı. Örgüt üyelerinin İstanbul’da güvenlik güçlerine, kamu kurum ve kuruluşlarına ait binalara, İETT otobüslerine, bankalara ve ATM’lere, siyasi parti ilçe teşkilat binaları ile seçim irtibat bürolarına yönelik silahlı, El yapımı Patlayıcılı, Molotof Kokteylli, havai fişekli, ses bombalı saldırılar ile araç kundaklama eylemleri yapabilecekleri yönünde bilgiler elde edildi.Yürütülen teknik ve fiziki takibin ardından Arnavutköy, Bağcılar, Bahçelievler, Başakşehir, Beykoz, Esenler, Esenyurt, Gaziosmanpaşa, Kartal, Küçükçekmece, Sancaktepe, Silivri, Sultanbeyli, Sultangazi, Şişli ve Ümraniye’de 127 örgüt üyesinin yakalanması için 127 adrese Terörle Mücadele Operasyon Timleri, Özel Harekat Timleri desteğinde girdi. Operasyonda 12’si yaşları küçük 90 örgüt üyesi gözaltına alındı.Aramalarda örgütün propagandasında kullanılan bez parçaları, dokümanlar ve dijital materyallere el konuldu.İstanbul Emniyet Müdürlüğü’nden yapılan açıklamada, “Ülkemiz genelinde 31 Mart yerel seçimleri öncesi terör örgütünün gençlik yapılanması Devrimci Gençlik Hareketi(DGH) içerisinde ilimizde faaliyet gösteren şahısların terör örgütü elebaşına uygulanan sözde tecritin kaldırılması, süresiz açlık grevine başlayan HDP Hakkari Milletvekiline destek olmak ve cezaevi koşullarını protesto etmek amacıyla HDP Gençlik Meclisleri isimli oluşum içerisinde sorumlu düzeyde faaliyet yürüten şahısların talimatıyla, terör örgütüne yakın kesimin yoğun olarak yaşadığı ilçelerimiz başta olmak üzere ilimiz genelinde güvenlik güçlerine, kamu kurum ve kuruluşlarına ait binalara, İETT otobüslerine, bankalara ve ATM’lere, siyasi parti ilçe teşkilat binaları ile seçim irtibat bürolarına yönelik özellikle silahlı, EYP’li,(El Yapımı Patlayıcı) Molotof Kokteylli, havai fişekli, ses bombalı saldırılar ile araç kundaklama eylemleri yapabilecekleri şeklinde bilgi edinilen 127 şahsa yönelik” operasyonun başlatıldığı duyuruldu.Gözaltına alınan 90 kişi yapılan sağlık kontrollerinin ardından sorgulanmak üzere Emniyete götürüldü.
Kimliği belirlenemeyen 20 yaşlarındaki kadın, dün saat 16.50'de merkez Kocasinan ilçesi Hacısaki Mahallesi Çimen Sokak'taki eczaneye girdi. Kadın, eczane çalışanlarından ağrı kesici ilaç istedi. Kucağındaki battaniyeye sarılı bebeği sandalyeye bırakan kadın, çalışanlara, aracından para alacağını söyleyerek dışarı çıktıktan sonra eczaneye dönmedi. Eczane çalışanlarının haber vermesiyle gelen polis ekipleri, erkek bebeği hastaneye götürdü.Sağlık kontrolünden geçirilen bebek, Kayseri Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler İl Müdürlüğü'ne teslim edildi. Koruma altına alınan bebek, Sevgi Evi'ne yerleştirildi. Güvenlik kamerası görüntülerini inceleyen polisin, bebeği terk eden kadını bulmak için çalışmalarını sürdürdüğü belirtildi. 
"Çevre ve Şehircilik Bakanı Murat Kurum, memleketi Konya’da, yarın yapılacak seçimler için çalışmalarda bulundu. Bakan Kurum, ilk olarak Çumra ilçesinde belediye düğün salonunda partililerle buluştu. Bakan Kurum, burada yaptığı konuşmada Millet İttifakı’nı eleştirdi. Kandil’in illet ve zillet ittifakını desteklediğini söyleyen Kurum, şunları dedi:Biz Cumhur İttifakı’nı kurarken, CHP de illet ve zillet ittifakını kurdu. Terör örgütünün siyasi uzantısıyla kol kola girdi. Alenen artık Kandil’den tweet atıyorlar, gidin illet zillet ittifakını destekleyin diye. Cumhur İttifakı’na oy vermeyin diye o sözde terör örgütünün lideri mesaj atıyor. Bunlara gereken cevabı Çumralı kardeşlerim verecektir. Çumralı kardeşlerimiz bu gizli ve kirli ittifaka 31 Mart gecesi gereken cevabı sandıkta verecektir."" """
Olay Armağanevler Mahallesi Güngör sokakta bulunan bir sitenin bahçesinde meydana geldi. Edinilen bilgilere göre, site sakinleri bahçeye inen merdivenlerin altında hareketsiz yatan bir kişiyi fark ederek, polise haber verdi. Olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri yaptığı incelemede bu kişinin hayatını kaybettiğini  Polis ekipleri güvenlik şeridi çekerek çevrede geniş güvenlik önlemi aldı.Polisin yaptığı incelemede cesedin 33 yaşındaki Süleyman Çakman’a ait olduğu belirlendi. Olay yeri inceleme ekiplerinin çalışması sonucu cesedin üzerinde silah ya da delici alet izine rastlanmazken, vücudun çeşitli yerlerinde darp izleri bulundu. Olay yeri ve savcının incelemesinin ardından ceset kesin ölüm sebebinin belirlenmesi için Adli Tıp Kurumu’na gönderildi.Polisin olayla ilgili soruşturması devam ediyor.
"İşte Erdoğan’ın konuşmasından satır başları:Milli iradenin sarsılmaz yıkılmaz kalesi olarak Bağcılar tercihini daima eser siyasetinden yana kullandı.AK Parti’yi milletimiz kurdu. Bu uzun yürüyüşte hamdolsun bağcılar hep yanımızda oldu. 31 Mart’ta Bağcılar’dan daha büyük bir zafer bekliyoruz.Kimin kimlerle ittifak kurduğunu sizler de görüyorsunuz. 31 Mart, ülkemiz ve şehrimiz için sıradan bir mahalli idareler seçimi olmaktan çıkmıştır. Kimin kimlerle bir araya geldiğini, yoldaşlık yaptığını, ittifak kurduğunu sizler de görüyorsunuz. Pensilvanya'nın ulaklarının ta okyanus ötesinden yaptığı açıklamaları, siz de izliyorsunuz. Daha seçimler bile olmadan nasıl FETÖ'cülerin heyecana kapıldığına, umutlandıklarına sizler de şahit oluyorsunuz.Beyni sulanmış darbe dönemlerinin kullanışlı aparatlarının nasıl intikam kelimesini, rövanş kelimesini ulu orta kullandıklarını sizler de takip ediyorsunuz. Bunların beyni sulanmış size mama yok bu memlekete.Kandil’in uzantılarının CHP’nin Ankara ve İstanbul adaylarına nasıl posta koyduğunu gördünüz değil mi.Terör koridoru kurdular Suriye’nin kuzeyinde. Kim? YPG, PYD. Buradan bizim 100’ü aşkın vatandaşımızı şehit ettiler.Bay Kemal çıkmış, “YPG’nin bizimle ne işi var” diyor.Biz Afrin’e girdiğimizde “Mehmetçik Afrin’e niye giriyor” dedi. Öğreneceksin Bay Kemal.2019’da İstanbul’un ortasındaki bir ilçede bunlar çöpleri bile toplayamadılar. CHP çöp, çukur, çamur demektir.BAHÇELİEVLER MİTİNGİErdoğan, partisinin Bahçelievler mitinginde, AK Parti'nin şehirlere kazandırdığı eserlerle mutlu olduğunu ifade ederek, katılımcılara şöyle seslendi: Yarın, gelin sandıklarda bu kirli ittifaka, bu zillet ittifakına öyle bir tokat atın ki bir daha bunlar belini doğrultamasın. Burada ne ararsan var. Kandil var, çıkar var, menfaat var. İstanbul'da ne için acaba PKK'nın arkasında olduğu parti seçime girmiyor? Neden? Çünkü CHP'nin bunlar destekçisi ama listelerinden belediyelere sızmaya çalışıyorlar.Bugüne kadar sizin iradenizin üstünde biz irade tanımazken, onlar ne yazık ki dağın teşvikiyle yeni bir irade oluşturuyorlar. İnşallah bugüne kadar nasıl ki bu yolu yürüdük, bundan sonra da demokrasiden taviz vermeden, meşruiyetten başka yöntemlere tevessül etmeden bu yolculuğumuzu sürdüreceğiz. En zor, en sıkıntılı zamanlarımızda biz, size geldik. Sizin çizdiğiniz rotada, sizin belirlediğiniz çerçevede mücadelemizi devam ettirdik. Birileri gibi sırtımızı eli kanlı örgütlere, CHP gibi elitlere değil, Kandil'e değil, milletimize dayadık, mutlak güç ve kudret sahibi olan Allah'a dayadık. 14 seçimin hepsinde bize sahip çıkan milletimize, her karış toprağında bir yiğidin uzandığı bu aziz vatana şükran borcumuzu ödemek için çalıştık."" İstanbul'a yapılan yatırımlara ilişkin video izleten Erdoğan, ""Başkaları gibi meydanlarda verdiğimiz sözleri unutmadan hepsini tek tek hayata geçirdik. Dün nasıl 'Aşkınan çalışan yorulmaz.' diyorsak, bugün de 'Gönülden yaparsan, gönüller kazanırsın.' diyoruz. Dün nasıl 'İnsanı yaşat ki devlet yaşasın.' diyorsak, bugün de 'Yıkma gönül sarayını, örmesi kolay değildir.' diyoruz. Dün nasıl 'İstikrar sürsün, Türkiye büyüsün.' diye çalışıyorsak, bugün de 'Önce millet, önce memleket.' düsturuyla koşturuyoruz. Beyaz kefenimizi giyerek çıktığımız bu kutlu yolculukta sizin için milletimiz için mazlum ve mağdurların son sığınağı bu ülkenin istikbali için mücadele ediyoruz."" diye konuştu. Erdoğan, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun, ""Bizim kimseyle iş birliğimiz yok."" dediğini aktararak, ""Ya kimi aldatıyorsunuz? Listelerinden PKK'lıları, HDP'lileri, parlamentoya taşıdılar. Sözde İYİ Parti aynı şekilde taşıdı. Aynı şekilde Saadet'in onlarla iş birlikleri var. Hepsi kayıtlı, belgeli. Seçim sonrası zaman zaman bunları belgeleriyle açıklayacağız."" dedi. ""KÜRT KARDEŞLERİMİN SIRTINDAN MENFAAT SAĞLAMAYA ÇALIŞANLAR VAR"" Türkiye'yi 2023 hedeflerine, 2053 ve 2071 vizyonuna kavuşturmaya çalıştıklarını belirten Erdoğan, ""34 yıldır Türkiye düşmanlarına taşeronluk yapan bölücü örgütü bitirmek için birbirinden başarılı operasyonlar gerçekleştiriyoruz. Cudi'de, Gabar'da, Tendürek'te, Kandil'de inlerine girdik. Operasyonlar devam ediyor ve devam edecek. Teröristler bitene kadar devam ettireceğiz. Şu anda Kürt kardeşlerimin sırtından menfaat sağlamaya çalışanlar var."" diye konuştu. Erdoğan, HDP Eş Genel Başkanı Sezai Temelli'nin ve HDP milletvekillerinin konuşmalarını içeren videonun ardından, şunları söyledi: ""Güneydoğu Anadolumuz, Doğu Anadolumuz, Karadenizimiz, Akdenizimiz, Orta Anadolumuz, Egemiz, Marmaramız var. Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge yok. Nerede var? Irak'ın kuzeyinde. Çok seviyorsan, terör sevicileri de al yanına, defolun oraya gidin. Bu toprakları bölemeyeceksiniz, parçalayamayacaksınız.Böyle bir yola tevessül ettiğinizde Cudi'de, Gabar'da, Tendürek'te, Kandil'de nasıl bomba olup onların başına, başına indiysek, aynen oraya da ineriz. Terörle mücadelede bu işi Allah'ın izniyle bitireceğiz. Lamı cimi yok. Zeytindalı Operasyonu'nda ne yaptık? Afrin'de ne yaptık? İnşallah bundan sonra da bu aynen devam ediyor. Terör koridorunu ne hale getirdiğimizi gördünüz. Kim ne derse desin biz kendi göbeğimizi kendimiz kesiyoruz. Bu yola da böyle devam edeceğiz. Ne dedik? Bir gece ansızın gelebiliriz. Geldik mi? Geldik."" GÜNGÖREN MİTİNGİErdoğan, partisince Köyiçi Aliya İzzetbegoviç Parkı'nda düzenlenen Güngören mitingde, son 17 yılda ""millete tepeden bakan kibir kuleleri""ni yıktıklarını, Türk demokrasisinin üstünden vesayetin gölgesini kaldırdıklarını, pek çok zorluğun, problemin ve bir çok darbe teşebbüsünün üstesinden geldiklerini dile getirdi.İstanbul'a ve Türkiye'ye olan sevdalarını yatırımlarla ispat ettiklerini ifade eden Erdoğan, katılımcılara İstanbul'a yapılan yatırımlara ilişkin bir video izletti.Erdoğan, ""CHP, çöp, çukur, çamur, pislik... İnşallah nasıl 94'te bunlara dersi verdiyseniz, CHP'de olan yerlerde yine bu dersler verilecek. Ankaramıza, İstanbulumuza, İzmirimize inşallah bu defa farklı sahip çıkacağız. Büyükşehirlerde Cumhur İttifakı olarak inşallah bu adımı atacağız."" diye konuştu.Cumhurbaşkanı Erdoğan, Güngören'deki yatırımlara ilişkin bilgi verirken, şöyle devam etti:""Bakırköy, İDO, Bağcılar, Kirazlı Metro Hattı'nın yapımına devam ediyoruz. Belediye hizmet binası ve 270 araçlık zemin altı otoparkının yapımı sürüyor. Güngören Mezbahanesi'ni, nikah salonu, kültür ve spor merkeziyle 176 araç kapasiteli otoparka dönüştürüyoruz. Merter Moda merkez cadde ve sokakları düzenleme çalışmalarımız sürüyor. Güngören'de D-100 ve TEM'e alternatif olarak inşa edeceğimiz yeni bir tünelle trafiği rahatlatıyoruz. Bu sayede Güngörenliler, E-5 ve TEM'e bağlanmadan İstanbul'un bir ucundan diğer ucuna ulaşabilecek. Bayrampaşa-Esenler Hal Kavşağı ile Güngören-Esenler Çinçin Deresi Yolu Tüneli alternatif bir güzergah oluşturacak. İlçemize 5 bin 719 araç kapasiteli yeni otoparklar kazandıracağız. Merter'e aktarma merkezi kuracağız. İstanbul'u saracak olan yeşil ağa, Güngören de Zeytinburnu, Eyüpsultan koridoruyla dahil olacak. Tozkoparan, Gençosman ve Abdurrahman Nafiz Gürman mahallelerinden geçecek yeşil koridorla ilçemiz 82 bin metrekare yeşil alana sahip olacak. Güngören Meydanı ve çevresini kapsayan büyük bir alanda düzenleme yapacağız. İlçemize bir millet bahçesi, millet kıraathanesi ve gençlik merkezi kazandıracağız. Sanayi Mahallemizde 30 bin metrekarelik bir alanda ata sporlarımızın yaşatılacağı etnospor merkezi kuracağız.""""KİMİN KİMLERLE İŞBİRLİĞİ YAPTIĞINA ŞAHİT OLDUNUZ""Türkiye'nin yarın bir ""sandık imtihanı"" yaşayacağını belirten Erdoğan, şunları söyledi:""Biz, milletimize önce belediyelerde hizmet etme şerefine nail olmuş, orada kendimizi ispatlayarak ülke yönetimine gelmiş bir kadroyuz. Tıpkı 1994'te olduğu gibi bugün de belediyelerimiz vasıtasıyla milletimizin hizmetkarlığına talip olmanın o büyük heyecanını yaşıyoruz. Kimi yerlerde sadece kendi partimiz, kimi yerlerde Cumhur İttifakı olarak sizlerden belediye başkan adaylarımıza destek istiyoruz. Sandıkta milletimizin teveccühüne mazhar olduğumuz her yerde, şehirlerimize en güzel hizmetleri sunmanın gayreti içinde olacağız. Bu seçim, tıpkı son 6 yıldaki tüm kritik seçimlerimiz gibi, belediye başkanlarını belirlemenin ötesinde bir anlama sahip. Bu seçimde aynı zamanda kendimiz ve evlatlarımız için nasıl bir Türkiye istediğimizin de kararını vereceğiz. Bu seçimde şehirlerimizin, Cumhuriyetimizin 100. yıl dönümüne nasıl gireceğini de kararlaştıracağız. Seçim kampanyası sürecinde yapılan pazarlıkları, atılan iftiraları, savrulan tehditleri siz de gördünüz. Kimin kimlerle işbirliği yaptığına, ne tür oyunlar oynadığına şahit oldunuz.""HDP Eş Genel Başkanı Sezai Temelli'nin ve HDP milletvekillerinin konuşmalarını içeren video izleten Erdoğan, ""Ne diyor Bay Sezai? Diyor ki 'Kürdistan'da oylar nereye verilecek malum. Batıda da AK Parti ve MHP'ye oy kaybettireceğiz.' Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge var mı? Güneydoğu Anadolumuz, Doğu Anadolumuz, Karadenizimiz, Akdenizimiz, Orta Anadolumuz, Egemiz, Marmaramız var. Be hey gafil, Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge yok. Çok seviyorsan, Irak'ın kuzeyinde var, terör sevicileri de al yanına defolun oraya gidin. Size biz bu toprakları böldürtmeyeceğiz. Bu Anadolu topraklarında, bu vatan topraklarında asla size mama yok."" dedi.Erdoğan, CHP'nin Adalar'daki adayının, İstiklal Marşı'nı okumadığını ifade ederek, ""Bay Kemal İstiklal Marşı okuyor. O ise dut yemiş bülbül gibi dinliyor. Niye? Çünkü bunlar İstiklal Marşı düşmanı. Bunlar HDP'li ama CHP'nin adayı. CHP diyor ki 'Bizim onlarla ilgimiz yok.' Ne yok ya sen kimi aldatıyorsun? Sizin kapalı kapılar ardından ne tür anlaşmalar yaptığınızı daha sandıklar kurulmadan biz adaylara verdiğiniz ayarlarla biliyoruz."" şeklinde konuştu.İYİ Parti ve Saadet Partisi'nin de bu mekanizma içinde bulunduğunu belirten Erdoğan, konuşmasını şöyle sürdürdü:""Bu dörtlü mekanizmaya yarın sandıklarda demokrasi dersi veriyor muyuz? Bunun için Adalar'daki vatandaşlarımıza da sesleniyorum, şu Adalar'a hizmet bizimle geldi. 94'ten beri, Büyükşehir Belediye Başkanı olduğum dönemden itibaren Adalar'a ne ihtiyacı varsa bunların hepsini yaptık. Hala da yapıyoruz. Ben buradan Adalar halkına sesleniyorum, gelin oradaki Özlem hanım kardeşime sahip çıkın. Çıkın ki Adalar hizmet görsün. Şimdi biz Yassıada'yı demokrasi ve özgürlükler adasına çeviriyoruz. Kim yapardı bunu? Muhteşem bir ulusal, uluslararası toplantıların yapılacağı ada haline getiriyoruz orayı. Buna CHP'nin aklı ermez. Bu zihniyetin aklı ermez. Onlar ancak idam kararlarının verildiği o adayı desteklemekle kaldılar, biz ise orayı şimdi demokrasi ve özgürlükler adasına dönüştürüyoruz. 3-5 ay sonra açıyoruz.""""YUSUF'UN HESABINI SANDIKTA SORUN""Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türk siyasi hayatının en sancılı, en netameli seçim dönemlerinden birinin yaşandığını dile getirerek, ""İşte görüyorsunuz adam bunu söylüyor. Kadın ne diyor? 'Biz sırtımızı YPG'ye, PYD'ye, YPJ'ye dayadık.' Be ey kadın, biz de sırtımızı milletimize ve Rabb'imize dayadık, farkımız bu."" diye konuştu.""Benim Kürt kardeşlerim bu kendilerini aldatan bu sirk cambazlarına oy mu verecek? Ben biliyorum ki vermeyecek."" diyen Erdoğan, şunları kaydetti:""Kürt kardeşlerime bunu da anlatın. Yani bunların neler söylediğini, neler yapmak istediğini anlatın. Bu oyunu hep beraber bozmamız lazım. Bu konuşan Sezai denilen adam bu Kürt de değil, ne idiği belirsiz. Öyle birisi. Kandil'den talimat verenleri de gördünüz. Bu muhalefet heybesinde biriktirdiği tüm cürufu, iftirayı, yalanı, son 2 ayda miting meydanlarında ortaya saçtı. Seçim ofislerimizi kundakladılar. Adaylarımıza saldırdılar. Broşür dağıtan Yusufumuza saldırdılar. Hakaret ettiler. İşte o Yusufumuzun hesabını da yarın sandıkta sorun.""Erdoğan, seçime saatler kaldığını belirterek, yarın akşam Güngören'de yine belediyeyi aynı kararlılıkla AK Parti belediyeciliği olarak devam ettireceklerini söyledi.Belediyecilikte AK Parti belediyeciliğinin bir devrim olduğunu dile getiren Erdoğan, ""25 yıl önce İstanbul'un ne halde olduğunu biliyorsunuz. Bize teslim ettiniz elhamdülillah ne hale getirdik. Şimdi daha iyi yapacağız. Devam edeceğiz."" ifadelerini kullandı.NOTLARKöyiçi Aliya İzzetbegoviç Parkı'nda düzenlenen mitinge, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Mehmet Cahit Turhan, AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Fatma Betül Sayan Kaya, AK Parti Grup Başkanvekili Mehmet Muş, AK Parti Güngören Belediye Başkan Adayı Bünyamin Demir ile vatandaşlar katıldı.Erdoğan, konuşması öncesinde ""Bir Aşk Hikayesi"" şarkısına eşlik etti.Cumhurbaşkanı Erdoğan, konuşmasının ardından vatandaşlara çay dağıttı. SULTANGAZİ MİTİNGİCumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Sultangazi mitinginde konuştu. Erdoğan konuşmasında, “İşte bunlara terör koridorunda, Suriye'nin kuzeyinde dersi verdik mi, Afrin'de verdik mi? Verdik. Şimdi de Fırat'ın doğusunda eğer çekidüzen vermezlerse gereken dersi vereceğiz. Bütün hazırlıklar tamam. Durmak yok yola devam” dedi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, partisince 15 Temmuz Şehitler Meydanı'nda düzenlenen Sultangazi Mitingi'nde halka hitap etti. Yerel seçimlerde, büyükşehir ile ilçe belediye başkanlarının, belediye meclis üyelerinin, muhtarların seçilmesinin yanında, ülkenin ve milletin geleceği konusunda da bir tercihte bulunulacağını dile getiren Erdoğan, ""Çünkü karşımızda öyle bir ittifak oluşmuş durumda ki bunların amacının belediyeleri yönetmek olmadığı gayet açık. Zaten kendileri de niyetlerini tüm çıplaklığıyla ifade etmekten çekinmiyorlar. İspat mı? Şöyle ekrana bakalım."" diyerek, HDP'li milletvekillerin konuşmalarını vatandaşlara izletti. Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Bak Kandil'den yönetiyorlar. Şimdi soruyorum, Sultangazi'den Türkiye'ye sesleniyorum, Türkiye'de Kürdistan diye bir bölge var mı?"" diye sordu. Türkiye'de Kürdistan diye bir bölgenin olmadığını vurgulayan Erdoğan, konuşmasını şöyle sürdürdü: ""Bay Sezai sen Kürdistan'da mı yaşamak istiyorsun? Irak'ın kuzeyinde Kürdistan var. Terör sevicilerini de al yanına beraber oraya gidin ama bu toprakları biz size böldürtmeyiz. Türkiye'yi bölemeyeceksiniz, buna gücünüz yetmez. Nasıl Gabar'dakileri, Cudi'dekileri, Tendürek'tekileri gömdüysek sizleri de gömeriz. Buna müsaade etmeyiz. Ne diyor, şu andaki terör örgütünün başının heykelini dikeceklermiş. Ne diyor, 'Biz sırtımızı YPG'ye, PYD'ye, YPJ'ye dayadık' diyor. Biz de sırtımızı milletimize ve Rabbimize dayadık, farkımız bu.Bu dörtlü mekanizma, ne var bunda CHP, ne var bunda sırtını PKK'ya, Kandil'e dayayan HDP, ne var bunda maalesef içi karmakarışık sözde İYİ Parti, ne var bunda işte bir de Saadet. Ve ne diyor konuşmasında, İstanbul'da 3 milyon Kürt kardeşim bunlar oylarını nereye vereceklermiş? Soyadı İmamoğlu olan birisine. Ya sen ne zamandan beri benim Kürt kardeşlerimin iradesine ipotek koydun? Benim Kürt kardeşlerimin oyları ne zamandan beri, bu Sezai'nin kendisi Kürt değil ha, bu ne idüğü belirsiz. Sen ne zamandan beri benim Kürt kardeşlerimin oylarını yönlendiriyorsun? Var mı öyle bir şey? Yok. Şimdi Sultangazi yarın bu sandıkları öyle bir patlatsın ki benim Sultangazi'deki Kürt kardeşlerim de buna iyi bir ders versin."" ""GÜNEYDOĞU'YA HİZMETİ BİZ GÖTÜRDÜK"" Güneydoğu'ya kendilerinin götürdüğü hizmetten başkasının götürülmediğini ifade eden Cumhurbaşkanı Erdoğan, şöyle devam etti: ""Ya bunlar çukur kazdılar, hendekleri kazdılar. Kendilerine giden parayı Kandil'e gönderdiler. Bunlar benim Kürt kardeşlerimin istismarını yaptılar. Ne diyor, '1 Temmuz'a kadar terörle mücadele kanunu kaldırmazsınız savaş kapıdadır'. Neredesin, niye gelmediniz? Hadi gelin. Geleceğiniz varsa göreceğiniz de var. Topunuz gelin, topunuz. İşte bunlara terör koridorunda, Suriye'nin kuzeyinde dersi verdik mi, Afrin'de verdik mi? Verdik. Şimdi de Fırat'ın doğusunda eğer çekidüzen vermezlerse gereken dersi vereceğiz. Bütün hazırlıklar tamam. Durmak yok yola devam. Bunların derdi başka. Belediyeler eliyle milletimize hizmet etmek değil, bizi yıkaraka ülkemizin yönetimini ele geçirmek. FETÖ'nün derdi buydu. Onun için darbe girişiminde bulundu.""Cumhurbaşkanı Erdoğan, ""Bay Kemal ne yaptı o akşam? Tankların arasından FETÖ'cülerin koruması altında Bakırköy Belediye'sine gitti."" diyerek, 15 Temmuz gecesinde havalimanında yaşadıklarını anlattı. Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, ""Yarın Bay Kemal'e de bir ders vermemiz lazım. 9 seçim yaptı, 9'unu da kaybetti Bay Kemal. Ama koltuğu bırakıyor mu? Bırakmıyor. Biz ise 17 yıl girdiğimiz seçimlerin hepsini kazandık. Siz, bizi her zaman bir numara yaptınız. Şimdi yarın bir yenisine daha giriyoruz. Ben inanıyorum. Siz bizi yine bir numara yapacaksınız. Biz sizi seviyoruz. Biz dertliyiz, dertli."" ifadelerini kullandı.AK Parti'nin 17 yıllık icraatını özetleyen ve CHP yönetimindeki İstanbul'dan görüntüleri içeren videoyu izleten Recep Tayyip Erdoğan, 1994 öncesi görüntüler için, ""Şu rezilliğe bak. Ne diyorum ben? CHP, çöp, çukur, çamur... İşte ispatı."" dedi.İstanbul'un su sorununu çözdüklerini dile getiren Erdoğan, ""Nereden nereye? Şimdi bunlar başka bir şeyin peşinde. Bu ülkede Erdoğan ve yönetiminden kim rahatsız? İşte bunlar, terör örgütleri... Hepsinin tepesine bindik. Sınırlarımız boyunca terör koridoru kurmak isteyenler tabii ki rahatsız oldu. Ülkemizi IMF'ye teslim etmenin hazırlığı içindeler. Çünkü artık IMF yok. Kardeşlerim, 23,5 milyar dolar borçla devraldım. Ödedik, ödedik, ödedik Mayıs 2013'te hesabı kapattık. Merkez Bankamızın rezervi 27,5 milyar dolardı. Elhamdülillah 100 milyar dolarları aştık. Buralara geldik. Buraya durup dururken gelmedik."" şeklinde konuştu.Bir taraftan yatırım, bir taraftan eğitim, sağlık, adalet, emniyet, ulaşım, enerji, tarım alanlarında adımları attıklarını aktaran Erdoğan, şöyle devam etti:""Adeta çağ atlattık. Tabii bundan rahatsız oldular. Fakat bizler Filistin'den Arakan'a, Türkistan'dan Bosna'ya kadar tüm mazlumların, mağdurların yanında yer aldığımız için, zalimler rahatsız oldu. Çünkü bu kardeşiniz, 'dünya 5'ten büyüktür' dediği için rahatsız oldular. Peki karşımızdaki ittifak niye rahatsız oluyor? Çünkü bunların Türkiye'nin büyümesi, gelişmesi, kalkınması, güçlenmesi diye bir dertleri yok. Tek dertleri var, 'Tayyip Erdoğan gitsin'. Tamam gitsin de milletimize ne teklif ediyorsunuz, kimi öneriyorsunuz? Ülkeyi, kendi partisini bile yönetemeyen Kılıçdaroğlu'na mı teslim edeceksiniz? Ülkeyi, emirleri Kandil'den alan eş başkanlara mı teslim edeceksiniz? Ülkeyi ortaya çıkışından girdiği ittifaka kadar her şeyi karışık olanlara mı teslim edeceksiniz? Madem yerine talip değilsiniz Tayyip Erdoğan'ı gönderip de ne yapacaksınız? Aslında yapacakları belli. Türkiye'yi yeniden, bizden önceki istikrarsızlık, kaos, yoksulluk, yolsuzluk, yokluk, çöp, çukur, çamur dönemine geri götürecekler. Biz buna müsaade etmeyeceğiz.""""MUTLAKA SANDIĞA GİDİN""Sultangazililerden yarın sandıklara mutlaka gitmelerini isteyen Erdoğan, ""Muhakkak gidelim, gitmeyenleri de götürelim. Onun için ben sizi yarınki seferberliğe davet ediyorum."" dedi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, sözlerini, ""Bizim için Türk, Kürt, Laz, Çerkez, Gürcü, Abaza böyle bir şey var mı? Çünkü biz yaratılanı Yaradan'dan ötürü sevdik. Bizde ayrım yok. Onun için aman, işi sıkı tutuyoruz, sandıklara sahip çıkıyoruz. Yarın akşam buradan müjde bekliyorum."" diye tamamladı.NOTLARSultangazi 15 Temmuz Şehitler Meydanında düzenlenen mitinge Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez, Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun, AK Parti Genel Başkan Yardımcıları Erkan Kandemir ve Fatma Betül Sayan Kaya, AK Parti İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak, Sultangazi Belediye Başkanı Cahit Altunay, Sultangazi Belediye Başkan Adayı Abdurrahman Dursun, AK Parti milletvekilleri ve vatandaşlar katıldı.Mitingde İstanbul'da seçim broşürü dağıtırken sözlü tacize maruz kalan Yusuf Özoğul’a destek vererek “İyi ki varsın Yusuf” sloganı atıldı.Konuşması sonrası platformdan bir süreliğine ayrılan Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeniden kürsüye gelerek protokol üyeleri birlikte vatandaşlara çay dağıttı.BAYRAMPAŞA MİTİNGİPartisinin Bayrampaşa mitinginde Erdoğan, kendisine ""Tayyip dede"" diye seslenen bir çocuğa, ""Efendim, cici kız. Ben seçimlere bu çocuklarla gireceğim."" ifadesini kullandı.Cumhurbaşkanlığı seçiminde kendisine verdikleri yüzde 56 oy oranı için Bayrampaşalılara teşekkür eden Erdoğan, ""Bayrampaşa 24 Haziran'da kendine yakışanı yapmıştır. İnşallah yarın da çok daha büyük bir başarıya imza atacaktır. Aramızda asla sarsılmayacak, yıkılmayacak, hep diri kalacak bir gönül köprüsü bulunuyor. Bu hasbi bağ Allah'ın izniyle bundan sonra da aynı şekilde devam edecektir.""Bu bağın, muhabbetin ""birilerinin"" dengesini bozduğunu anlatan Erdoğan, şöyle devam etti:""Öyle ki akla hayale gelmeyecek ittifaklarla karşımıza çıktılar. Aslına bakılırsa bu ittifakı kurmak onların ne aklının ne de becerisinin harcıdır. O kadar maharetli olsalar bugüne kadar milletimizin gönlüne girmeyi başarırlardı. CHP'nin başındaki zat 9 seçimdir partisinin başında, 9'unu da kaybetti. HDP derseniz sırtını nereye dayamış? Kandil'e. Kandil'deki patronlarından emir almadan kılını kıpırdatamaz.Hanımefendi 15 Temmuz öncesi ne diyordu? Tüm Türkiye'yi 'yurtta sulh' diyerek, 'yaz gelecek başbakan olacağım' diye dolaştı. Arkasından çıka çıka ne çıktı? 15 Temmuz darbecileri çıktı. Saadetin adından başka geçmişiyle hiçbir ilgisi kalmamış. Peki bu partileri kim ve nasıl bir araya getirir, karşımızda bir blok oluşturdu. Türk milletinden bu sorunun cevabını özellikle düşünmesini istiyorum. Bizim asıl üzüldüğümüz nokta, bu partilere gönül vermiş kardeşlerimin iradelerinin adeta pazarda açık artırmaya çıkartılmış olmasıdır. Ülkemizin demokrasisinin bugün bulunduğu düzeye gelmesi için çok emek verdik.Şimdi birilerinin Türkiye'yi yeniden ödünç oy isteme günlerine geri götürmesine rıza gösteremeyiz. Bunun için İstanbul ve Ankara başta olmak üzere ülkemizin her yerindeki kardeşlerimden oylarına, iradelerine sahip çıkmalarını istiyorum ve verilen oyun aslında nereye gittiğini, kime gittiğini, kimin işine yarayacağını, hangi amaç için kullanılacağını hesaplamak hepimizin vazifesidir. Zira kendimizle birlikte evlatlarımıza nasıl bir Türkiye bırakacağımızın kararı, sandıktan çıkacak sonuca bağlı. Şimdi diyeceksiniz, 'Biz sadece şehirlerimize belediye başkanı seçiyoruz.' Aslında biz de öyle düşünüyoruz. Siyasette rüşdünü belediyelerde ispat etmiş, oradan ülke yönetimine gelmiş bir kadro olarak, bir kardeşiniz olarak en rahat olduğumuz alan budur.""Bayrampaşa'yı iyi tanıdığını, futbol oynadığını dönemlerden siyasetteki dönemlerine kadar gençlik yıllarının buralarda geçtiğini dile getiren Erdoğan, diğerlerinin Bayrampaşa'yı tanımadığını, bilmediğini kaydetti.Bayrampaşa'yla çok sıcak ilişkilerinin olduğunu ifade eden Erdoğan, ""Şu anda Bayrampaşa'ya yine bu dönem aday olarak gösterdiğimiz Atila Aydıner kardeşim aynı şekilde yol arkadaşlığımız bundan ta 35 yıl öncesine dayanıyor. Yani rastgele gökten zembille buraya bir adaya göndermedik."" dedi.Erdoğan, ""Şimdi karşımıza birileri çıkıp ne diyor, 'rövanş alacağız.' Ya sen neyin rövanşını alacaksın? Biri çıkıyor, 'intikam' diyor. Ne intikamı? 15 Temmuz'un intikamını mı alacaksın? Darbecileri indirdik diye mi intikam alacaksın? Şimdi işin rengi değişti. Soruyorum size, şehirlerimizin belediye başkanlığı seçimi için terör baronları niye kampanya yürütüyor? İlerimizi, ilçelerimizi yönetecek belediye başkanının kim olacağı terör örgütlerini niye bu kadar yakından ilgilendiriyor? Bizim belediye başkanlarımız yurt dışındaki mahfilleri niye bu derece alakadar ediyor? Demek ki, mesele sadece belediye başkanları meselesi değil, burada işin altında başka şeyler var."" değerlendirmesini yaptı.Belediyecilik konusunda rakip tanımadıklarını dile getiren Erdoğan, ""1994'te bu kardeşinizi İstanbul'a belediye başkanı seçtiniz. Peki, bu CHP neydi? Çöp, çukur, çamur, bir de çarpık yapılaşma. Kurdukları ittifakın aynı ne? Zillet İttifakı. Bizimki Cumhur İttifakı. Biz bu ittifakı nerede kurduk? 15 Temmuz'da kurduk. Niye? Çünkü bu devlete, bu millete darbe yapıyordu. Kimler? FETÖ'cüler. Bu ülkede bir de malum PKK. Onun uzantıları var."" diye konuştu.""Şimdi, o günden bugüne gereken dersi aldılar mı?"" diyen Recep Tayyip Erdoğan, ""FETÖ'cüler yakalananlar şu anda cezaevinde. PKK ve onun güdümlüleri hepsi kaçıyor. Bunları Cudi'de gömdük. Gabar'da gömdük. Tendürek'te gömdük. Kandil'de gömüyoruz. İşte lider kadroyu geçenlerde Kuzey Irak'ta vurduk. En tepe adamları şu anda komada kıvranıyor. Yanındaki 4 kişiyi etkisiz hale getirdik. Niye? Siz bize böyle bir emir verdiniz, bu emrin gereğini yerine getiriyoruz. Şimdi belediye hizmetleriyle ilgili rekabetten asla kaçmadık, kaçmayız. Meseleyi Türkiye'nin geleceğiyle ilgili bir karar noktasına getiren biz değiliz. Sözleri ve eylemleriyle bizim karşımızdakiler. Daha seçim sonuçları belli olmadan medyada, sosyal medyada, sokaklarda, havalimanlarında milleti tehdit etmeye, taciz etmeye, tahkir etmeye başladılar. Bu azgınlığı milletimiz cevapsız bırakır mı? Bunun için yarın mutlaka sandıklara gitmeli, tercihimiz doğrultusunda oyumuzu kullanmalıyız."" ifadelerini kullandı.Gelecek dönemde Bayrampaşa'ya büyük hizmetler kazandırılacağını bildiren Erdoğan, şunları anlattı:""Muratpaşa Mahallesi'ne kapalı yüzme havuzu ve bir okulumuza kapalı spor salonu yapıyoruz. Altıntepsi İtfaiye İstasyonu'nun yapımı sürüyor. Bayrampaşa'ya Türkiye'deki tüm üniversitelerin araştırma merkezi kuracağı bir teknoloji üssü açıyoruz. Laboratuvar ve test merkezlerini barındıracak bu teknoloji üssünde 6 bin 500 kişi çalışabilecek. Bayrampaşa'da yapacağımız yeni yol ve kavşaklarla trafiği rahatlatıyoruz. Dumlupınar Caddesi, Namık Kemal Caddesi, Askeri Fırın Sokak, Yılanlı Ayazma Sokak ile Davutpaşa Caddesi, Eski Londra Asfaltı ve Yıldız Caddesi kesişiminde geometrik bir düzenleme yapacağız.""TEM bağlantı yolu üzerine eski cezaevi civarında yeni bir köprü inşa edeceklerini söyleyen Erdoğan, ""Vatan Caddesi-Mahmutbey Köprüsü arasındaki yolu rehabilite edeceğiz. Ulaştırma Kavşağı, Şehit Kamil Balkan Caddesi, Millet Caddesi, Eski Edirne Asfaltı, Otogar Bağlantı Yolu arasında yeni yol ve kavşak yapacağız. Bayrampaşa'da inşa edeceğimiz iki yeni tünelle ulaşım daha hızlı hale gelecek. Gaziosmanpaşa, Eyüpsultan, Bayrampaşa, Esenler Tüneli ve Küçükçekmece Gümrük Yolu, Avcılar, Küçükçekmece Gölü Tüneli'yle birlikte Bayrampaşa'da alternatif trafik güzergahları oluşacak."" diye konuştu.İLÇEYE 5 BİN 148 ARAÇ KAPASİTELİ YENİ OTOPARKCumhurbaşkanı Erdoğan, ilçeye 5 bin 148 araç kapasiteli yeni otoparklar kazandırılacağını, Kocatepe ve Terazidere arasına yaklaşık 6 kilometre uzunluğunda bisiklet yolu inşa edileceğini dile getirerek, İstanbul'a yapılacak yeşil koridorun Bayrampaşa'dan da geçeceğini belirtti.Bayrampaşa'ya yapılacak Kocatepe ve Bayrampaşa şehir terasları ve millet bahçesiyle ilçenin yeni hayat alanlarına kavuşacağını kaydeden Erdoğan, şöyle devam etti:""Geçmişi 192 yılı bulan Çevik Kuvvet binasını aslına uygun bir şekilde restore ederek, kültür ve sanat faaliyetleri için kullanacağız. Çevik Kuvvet'i oradan taşıyoruz. Orayı da tarihi olarak bir müze, kültür sanat merkezi haline getiriyoruz. Çetin Emeç Stadı'nı yenileyerek, 5 bin kişilik bir stat ve 2 bin kişilik kapalı spor salonunu ilçemize kazandıracağız. Stadın yanında bulunan 40 dönümlük alanı da tamamen boşaltarak, burada yeni bir projeyi hayata geçiriyoruz. Proje içinde zemin otoparkından bireysel spor merkezlerine, yüzme havuzlarına kadar pek çok ünite bulunacak.""""BUNLARIN HANGİSİNİN SİYASETTE BÖYLE BİR GEÇMİŞİ, TECRÜBESİ, DENEYİMİ VAR?""Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, İstanbul'a Binali Yıldırım gibi birisinin gerektiğini ifade ederek, ""Aynı zamanda 'Dünyayı tanıyan, dünyanın da onun tanıdığı bir belediye başkan adayı gerekir.' dedik."" diye konuştu.Erdoğan, konuşmasını şöyle sürdürdü:""(İmamoğlu) Peki bunların gönderdiği aday? Proje, proje... Ondan İstanbul gibi bir şehre belediye başkan adayı olur mu? Bay Kemal'e göre olur. Niye? Bay Kemal'i zorlayacak birisi olmaması lazım. O, koltuğu sağlam tutmanı gayreti içinde. Bizim öyle bir derdimiz yok. Biz bu yola, 40 yıldır siyasetin içinde girdik, çekirdekten, gençlik kollarından geldik, tırnaklarımızla. Bunların hangisinin siyasette böyle bir geçmişi, tecrübesi, deneyimi var? Yok. Siz, İstanbul'da da bu kardeşinizi seçtiniz ve başbakan yaptınız, daha sonra cumhurbaşkanı yaptınız. O, ise kasetle geldi.""Vatandaşlardan yarın mutlaka sandıklara gitmelerini isteyen Erdoğan, ""Kırgınlıklarımızı, küskünlüklerimizi, öfkemizi içimize gömeceğiz. Hepimizin yaraları olabilir, doğrudur ama biz 'Marifet iltifata tabidir.' diyeceğiz. Kim buraya daha iyi hizmet verir? AK Parti verir. O zaman desteğimizi vereceğiz. Biliniz ki hangi belediye başkanım veya milletvekilim benim halkımı üzerse, beni de üzmüş olur."" dedi.NOTLARCumhurbaşkanı Erdoğan, Bayrampaşa Spor Kulübünün atkısıyla platforma çıktı. Alandaki vatandaşların yanı sıra çevredeki ev ve iş yerlerinden kendisine sevgi gösterisinde bulunan vatandaşları da selamladı.Erdoğan için pencereden tezahüratta bulunan bazı vatandaşların meşale yaktığı görüldü.Mitinge, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Mehmet Cahit Turhan, Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun, Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın, AK Parti Genel Başkanvekili Numan Kurtulmuş, AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Fatma Betül Sayan Kaya, AK Parti İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak ve AK Parti Bayrampaşa Belediye Başkan Adayı Atila Aydıner katıldı.Mitingin sonunda Erdoğan, katılımcılara çay dağıttı.KAĞITHANE MİTİNGİErdoğan, partisince Sultan Selim Mahallesi'nde düzenlenen Kağıthane mitinginde, Kağıthane'nin desteğini hep aldığını ifade ederek, ""İnşallah yarın rekor bir oyla Kağıthane'nin tercihinin yine hizmet siyasetinden, gönül belediyeciliğinden yana olacağını karşımda görüyorum. İstanbul'un yönetimine talip olup da Kağıthane'yi Kağıttepe olarak bilecek kadar bu şehirden uzak olanlara derslerini bir kez daha vereceğinize inanıyorum."" diye konuştu.Seçim döneminin hem yurt içinde hem de yurt dışında Türkiye'ye yönelik niyetlerin, heveslerin, projelerin tüm açıklığıyla ortaya çıkmasına vesile olduğunu dile getiren Erdoğan, katılımcılara şöyle seslendi:""Biz belediye başkanlarımızı seçeceğimizi sanırken, meğer birileri bu seçimi ülkemizin başına çorap örme, birileri de intikam ve rvan"
AK Partili gençlerin yapmış olduğu grafiti gösterileri beğeni topladı. İstanbul Havalimanı ve Yüksek Hızlı Tren gibi projelerin yer aldığı grafiti gösterileri kısa sürede büyük beğeni toplayarak birçok kullanıcı tarafından paylaşıldı. 
"ByLock kullanımının kesin delillerle tespitinin kişinin örgütle bağlantısını gösteren delil olarak kabul eden Yargıtay Ceza Genel Kurulundan bir ByLock kararı daha çıktı.Kurulun, FETÖ davalarında yol haritası niteliği taşıyacak ve ByLock analizinin yapıldığı kararının gerekçesi tamamlandı.Fetullahçı Terör Örgütünün (FETÖ) darbe girişiminin ardından tutuklanan komiser yardımcısı, ByLock kullandığı, Bank Asya'da hesabı bulunduğu, örgütte yer aldığına dair tanık beyanları çerçevesinde terör örgütüne üye olmak suçundan 6 yıl 3 ay hapis cezasına çarptırıldı.Kocaeli 4. Ağır Ceza Mahkemesince verilen kararın temyiz edilmesi üzerine, dosya İstanbul Bölge Adliye Mahkemesi 2. Ceza Dairesinde görüşüldü, sanık hakkında verilen karar hukuka uygun bulundu.Kararın temyizi üzerine dosya, Yargıtay 16. Ceza Dairesine geldi.Yargıtay 16. Ceza Dairesi, yerel mahkemenin kararını bozarak, hükümden sonra dosyaya gönderildiği anlaşılan ve sanığın ByLock kullanıcısı olduğunu bildiren tespit ve değerlendirme tutanağının duruşmada sanık ve müdafisine okunarak diyeceklerinin sorulması gerektiğine karar verdi.Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı ise Yargıtay 16. Ceza Dairesinin kararına itiraz etti. Başsavcılık, duruşmada sanığa okunan ve hükme esas alınan diğer delillerin, istinaf başvurusunun reddinden sonra dosyaya intikal eden ByLock Tespit ve Değerlendirme Tutanağı olmasa bile sanığın mahkumiyeti için yeterli olduğunu belirtti.Başsavcılık, bu nedenle dosyadaki delillerin teyidi mahiyetindeki ByLock Tespit ve Değerlendirme Tutanağının sonuca bir etkisinin olmadığı düşüncesiyle itiraz kanun yoluna başvurdu.Yargıtay 16. Ceza Dairesince itiraz nedenlerinin yerinde görülmemesi üzerine dosya Yargıtay Ceza Genel Kurulunun gündemine geldi.Kurul, Başsavcılığın itirazını kabul ederek, Yargıtay 16. Ceza Dairesinin sanık hakkında silahlı terör örgütüne üye olma suçundan kurulan mahkumiyet hükmünün bozulmasına ilişkin kararını kaldırdı.İstanbul Bölge Adliye Mahkemesi 2. Ceza Dairesinin, sanığa verilen cezanın uygun olduğuna dair kararını onadı.Kurulun, FETÖ davalarında yol haritası niteliği taşıyacak ve ByLock analizinin yapıldığı kararının gerekçesi tamamlandı.Kurul, silahlı terör örgütüne üye olma suçundan sanık hakkında ilk derece mahkemesince hüküm verilinceye kadar elde edilen mevcut deliller karşısında, temyiz incelemesi sırasında dosyaya giren sanığa ait ByLock Tespit ve Değerlendirme Tutanağının yerel mahkemece duruşmada sanığa anlatılmasının gerekli olup olmadığını irdeledi.Yargıtay Ceza Genel Kurulunun gerekçeli kararında, ByLock'un teknik analizi yapıldı.Gerekçede, kullanılması için indirilmesi yeterli olmayıp, özel bir kurulum gerektiren ByLock iletişim sisteminin, güçlü bir kriptolama yoluyla internet bağlantısı üzerinden iletişim sağlamak üzere gönderilen her bir mesajın farklı bir kripto anahtarı ile şifrelenerek iletilmesine dayanan tasarıma sahip olduğuna değinildi.Şifrelemenin, kullanıcıların kendi aralarında bilgi aktarırken üçüncü kişilerin bu bilgiye izinsiz şekilde ulaşmasını engellemeye yönelik bir güvenlik sistemi olduğunun tespit edildiği aktarıldı.Gerekçede, 2014 başlarında iletişim sistemlerine ait uygulama mağazalarında yer alıp, bir süre herkesin erişimine açık olan ByLock'un bu mağazalardan kaldırılmasından sonra geliştirilen, yenilenen sürümünün ancak örgüt mensuplarınca harici bellek, hafıza kartları ve bluetooth yoluyla yüklendiğinin anlaşıldığı bildirildi.ByLock'un internet ağına doğrudan bağlanan, her cihaza verilen numaralardan oluşan tek adres anlamına gelen IP adresi""ne sahip sunucu üzerinden hizmet verdiğine işaret edilen gerekçede, sunucu yöneticisinin uygulamayı kullananların tespitini zorlaştırmak amacıyla ""8 IP adresi"" daha kiraladığı anlatıldı.Gerekçede, global ve ticari uygulamaların aksine kullanıcıların tespitini zorlaştırmak için ByLock'a kayıt esnasında, kullanıcıdan telefon numarası, kimlik numarası, e-posta adresi gibi kişiye ait özel bir bilgi talep edilmediği, SMS şifresi, e-posta yoluyla doğrulama işlemi yapılmadığı kaydedildi.ByLock üzerinde telefon numarası veya ad-soyad bilgileriyle arama yapılarak kullanıcı eklenmesine imkan bulunmadığı da belirtilen gerekçede, telefon rehberindeki kişilerin uygulamaya otomatik eklenmesi özelliğinin de bulunmadığı vurgulandı.Gerekçede, ByLock'ta kullanıcıların haberleşebilmesi için her iki tarafın önceden temin ettikleri kullanıcı adlarını ve kodlarını birbirlerine eklemeleri gerektiği, ancak bu aşamadan sonra taraflar arasında mesajlaşmanın başlayabildiğine işaret edildi.Kullanıcıların dahi istediği zaman bu sistemi kullanma imkanının bulunmadığına işaret edilen gerekçede, bu kurgu sayesinde uygulamanın sadece oluşturulan hücre tipine uygun şekilde bir haberleşme gerçekleştirilmesine imkan verdiği anlatıldı.Kullanıcı tespitinin önlenmesi ve haberleşme güvenliği için alınan bir başka güvenlik tedbirinin ise ByLock'a ait sunucu, iletişim verilerinin uygulama veri tabanında kriptolu olarak saklanması olduğuna dikkat çekilen gerekçede, bu önlemlerin yanı sıra kullanıcıların da kendilerini gizlemek amacıyla gerçek bilgiler yerine kod adı kullandıkları, çok haneli parolalar belirledikleri kaydedildi.Gerekçede, Türkiye'den ByLock'a erişim sağlayan kullanıcıların kimlik bilgilerinin ve iletişimin gizlenmesi amacıyla ""VPN (Sanal özel ağ)"" kullanmaya zorlandıkları, büyük bir kullanıcı kitlesine sahip ByLock'un 15 Temmuz 2016'daki darbe girişiminden önce Türk ve yabancı kamuoyu tarafından bilinmediği aktarıldı.MİT tarafından düzenlenen teknik rapora da yer verilen gerekçede, raporda, ByLock sunucusu yöneticisinin 15 Kasım 2014 tarihinden önceki kayıtları sildiği, üyelerine bir internet adresi üzerinden 17 Kasım 2014 tarihi itibarıyla ByLock sunucusunun bazı IP'lerine, Ortadoğu IP'lerine bağlantısını engelleyen bir metin gönderdiği, ancak engellemenin tüm IP numaralarını kapsamadığı tespitlerinin yapıldığı ifade edildi.ByLock kullanıcısı sanıkların savunmalarında, ""MİT'in ByLock raporunun hukuki delil sayılamayacağı"" yönündeki itirazlarına da Kurul kararıyla yanıt verildi. Yargıtay Ceza Genel Kurulunun gerekçeli kararında, MİT tarafından temin edilen ByLock veri tabanın yasal yetki çerçevesinde temin edildiği vurgulandı.Gerekçede, ByLock'a ait teknik analizler ve kronolojik rapor dikkate alındığında, gerçekte ByLock ağına dahil olan kişinin, Türkiye'ye ait olmayan IP'ler üzerinden sisteme bağlanması nedeniyle ByLock'a bağlantı yaptığına dair kayıtlara ulaşılamayacağına dikkat çekildi.KOM birimlerince ByLock sunucu verileri üzerinde yapılan incelemenin henüz sonuçlanmaması veya bu incelemelere rağmen bu kişiye ait verilerin kurtarılmaması, çözümlenememesi nedenleriyle kullanıcı adı, şifre, log kayıtları, roster bilgileri veya mesaj içerikleri gibi verilerin henüz tespit edilemeyebileceği de belirtildi.Gerekçede, şunlar kaydedildi:""Bu durumda dahi başka kullanıcılara ait kurtarılan, çözümlenen kayıtlar, mesaj içeriklerinin değerlendirilmesi sonucunda ByLock programını kullandığı halde kendisine ait veriler henüz bulunamayan ya da çözümlenemeyen diğer kullanıcıların da kim oldukları tespit edilebilmektedir. Böylelikle başta kullanıcısı belli olmayan bir user ID numarasının gerçekte kime ait olduğu belirlenebilmektedir. Gerçek kullanıcısı bu şekilde belirlenen User ID numaralarına ilişkin olarak da ByLock tespit ve değerlendirme tutanakları düzenlenebilmektedir.""ByLock sunucularına ""Mor Beyin"" gibi tuzak yöntemlerle kişilerin yönlendirilebileceği belirtilen gerekçede, ByLock sunucusuna ait IP'lere bağlantı sağladığı belirlenen GSM abonelerinden 11 bin 480'inin bağlantılarının söz konusu uygulamalarla gerçekleştirildiği tespitinin dikkate alınması gerektiği bildirildi.Yargıtay Ceza Genel Kurulunun gerekçesinde, şu tespitlere yer verildi:""Failin bilerek ve isteyerek ByLock sunusunda kayıtlı bir 'User-ID' aldığının belirlenmesi, ByLock sistemine dahil olup ancak bir örgüt üyesinin sahip olabileceği gizli haberleşme imkanına kavuştuğunun, dolayısıyla en azından FETÖ/PDY silahlı terör örgütü üyesi olduğunun kabulü için gerekli ve yeterli olacaktır. Ayrıca bu ağa dahil olan kişilerin, ağ içerisinde başka kişi ya da kişilerle yaptıkları görüşme içeriklerinin olması da aranmayacaktır. ByLock sistemine dahil olan failler yönünden sistem içerisindeki haberleşmelerin kimlerle yapıldığının ve içeriklerinin tespiti ancak fail hakkında örgüt yöneticiliğinden dava açılmış olması ve failin örgüt yöneticisi olduğunun belirlenmesi açısından mevcut delillerin yetersiz görülmesi halinde yol gösterici olacaktır.""Gerekçede, ByLock bağlantısı tespit edilen bazı faillerin, ""GSM hattının, internete bağlanan cihazın bilgisi dışında başkası tarafından kullanıldığı, internet aboneliğinin haksız ele geçirildiği"" şeklindeki savunmaları karşısında ya da dosya kapsamına göre ""User-ID"" numarasının tespit edilenden farklı bir kişiye ait olduğuna yönelik şüphe oluşması durumunda yapılması gerekenler anlatıldı.Bu durumda ""User-ID"" bilgisi içeren tutanakların sanığın kendisi dışında kullandığını iddia ettiği kişiye ait açıkça belirteceği bilgilerle veya yapılacak araştırmalar sonucunda elde edilecek verilerle değerlendirme yapılması gerektiği vurgulandı.Gerekçede, savunma içeriği ve dosya kapsamına göre, gerekli görüldüğü takdirde ayrıca ByLock sunucu IP'lerine bağlandığı tespit edilen IP adresine ait olup, sanığın kullandığı belirlenen ADSL ya da GSM numarasına ilişkin ""CGNAT"" sorgu kayıtları ve varsa GSM numarasının HTS kayıtları ile KOM'un güncel ByLock sorgu sonuçlarına dair raporun da getirilerek elde edilen verilerin bir bütün olarak değerlendirilmesi gerektiğine vurgu yapıldı."""
"Geçen yıl 30 Kasım'da Karşıyaka'nın Bostanlı semtindeki bir AVM'de, sinemaya giden N.E., burada filmin gösterim saatini beklerken, karşısına A.T. isimli erkek oturdu. Bu sırada telefonu ile ilgilenen kadın, iddiaya göre, A.T.'nin kendisine bakarak, iki elinin bacaklarının arasında olduğu halde birtakım garip hareketler yaptığını gördü. Bu durumu cep telefonu kamerası ile kayda alan N.E., AVM görevlilerine haber verdi. Çağırılan polisler, A.T.'yi ifadesinin alınması için polis merkezine götürdü. Suçlamaları kabul etmeyen A.T., koltuk rahat olduğu için bu şekilde oturduğunu, N.E.'nin yanlış anladığını söyledi. N.E. ile A.T. karşılıklı olarak birbirlerinden şikayetçi oldu. İkisi de ifadelerinin alınmasının ardından polis merkezinden ayrıldı.Savcılıkça sürdürülen soruşturmanın ardından A.T., hakkında 2 aydan 2 yıla kadar hapis cezası istemiyle dava açıldı. Karşıyaka 4'üncü Asliye Ceza Mahkemesi'nde görülen davanın ikinci duruşmasına tarafların avukatları katıldı. Bismil Asliye Ceza Mahkemesi'nde talimatla ifade verip, savunmasını yapan A.T., hakkındaki suçlamayı kabul etmedi. A.T.'nin savunması, yargılandığı mahkemeye ulaştı. Duruşmada söz alan N.E.'nin avukatı Sena Yazıbağlı Gül, sanığın bu suçu işlemekte bir çekince görmediğini, ekip otosunda bile müvekkiline 'Etek giyersen böyle olur' dediğini, bunun dahi suç işleme kastı içinde olduğunu gösterdiğini öne sürdü. Davayı karar bağlayan hakim, sanığın eyleminden dolayı, Türk Ceza Kanunu'nun (TCK) cinsel tacizi içeren 105/1-1 maddesi kapsamında 6 ay hapis cezası ile cezalandırılmasına hükmetti. Mahkeme, ayrıca sanığın yeniden suç işlemeyeceğine yönelik olumlu kanaat oluşmadığı için indirim yapılmasına gerek görmedi, hükmün açıklanmasının geri bırakılmasına yer olmadığına karar verdi. Sanığın, 7 gün içerisinde karara itiraz edebileceği belirtildi.'KADIN BEDENİ KİMSENİN MÜLKİYETİNDE DEĞİL'Sena Yazıbağlı Gül, duruşmanın ardından yaptığı açıklamada, Kadını tüm vasıflarından soyutlayıp, cinsel obje olarak gören zihniyet, yaşamsal alanların her yerinde var. Yolda yürürken, toplu taşıma araçlarında, iş yerlerinde, okulda ve hatta ne yazık ki ev içinde. Ancak dikkat çekmek gerekir ki failin insanların yoğun olarak bulunduğu bir AVM'nin sinema bekleme salonlarında korkusuzca taciz gerçekleştirmesi, tamamen tacizi normalleştirmesi, cezasızlık kültürünün sonucudur. Bir yandan da tacize uğrayan kadınların bunları adli makamlara taşımaması saldırganlara güç vermektedir. Oldu ki taciz, cinsel saldırı adli makamlara taşınmışsa savunma birliği hep aynı savunmayı yapıyor 'dar giyinmişti, mini etek giyinmişti, kırmızı giyinmişti, geç saatte yolda tek başına yürüyordu, alkollü mekanda ne işi vardı?' Kamusal alanlar ve kadın bedeni kimsenin mülkiyetinde değil. Kadınlar her yerde, istedikleri şekilde var olacaklar"" dedi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Sivas Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında hakkında yakalama kararı bulunan firari M.K.A, sahte pasaportla yurt dışına kaçmaya çalışırken İstanbul Atatürk Havalimanı'nda yakalandı.Sivas'a getirilen zanlı, çıkarıldığı nöbetçi hakimlikçe tutuklandı.Polis ekiplerince Sivas, Kayseri, Erzincan ve Aydın'da 5 Mart'ta 26 adrese eş zamanlı operasyon düzenlenmişti. Haklarında yakalama kararı verilen 33 zanlıdan 32'si gözaltına alınmıştı. Zanlıların, yakınları cezaevinde bulunan ve örgütle irtibat halinde olan kişilere para desteği sağladığı öne sürülmüştü.
"CNN Türk’te Hakan Çelik ile Hafta Sonu programına konuk olan Numan Kurtulmuş'un açıklamalarından satır başları:İstikrar algısı en önemli etken. Önümüzdeki belki çok büyük büyüme olmayacak ama gelişen ekonomiler arasında daha ileri gitme potansiyeli olan ülkelerden birisi. Türkiye yeni bir altyapıya sahip olan bir ülke. 2023 – 2053 hedefimiz var.Herhangi bir yabancı yatırımcı, iyi niyetli yabancı bir yatırımcı geldiği zaman zaten bir sürü analizler yapıyor. Geldiği zaman burada kendi yatırımını rahat bir şekilde yönlendirebilecek teşvikler, bürokrasi olduğunu biliyor. Türkiye uluslararası tahkim bakımından pozitif olarak ayrışmış ülkelerden birisidir.Türkiye’deki yatırım ortamının, yatırımcı dostu olduğunu biliyor. Bir yatırım yapmak istiyorsa ona her türlü desteği sağlıyoruz.15 Temmuz’dan sonra FETÖ’cüler çok yaptılar. “Aman ha Türkiye’ye yatırım yapmayın” Hatta ilan edilmiş kongrelerin iptal edilmesini sağladılar. Tabiri caizse, Trump da dedi ya “Türkiye gelişmiş bir ülkedir” Başka bir anlamda söyledi bunu ama bir realiteyi söyledi. Türkiye birçok bakımdan gelişmiş ülke olarak bakılabilecek durumda. Nihayetinde sermaye sahibi rasyonel davranır. Hiç kimse hibe yapmak için burada yatırım yapmaz.TL’YE GÜVEN NASIL ARTAR?Vatandaşlarımız bu konuda rahat olsun. Spekülatif atakların hepsini bertaraf edebilecek güce sahip. Seçimden sonra güven ortamı tesis edilir, ekonomik ve siyasi istikrarı bir kez daha onayladığı ortaya çıkar ondan sonra herkes kendi durumunu belirlemek durumunda kalır.Türkiye üzerinden spekülasyon yapmak isteyenlerin heveslerini kırmak bakımından pozitif bir etkisi olacaktır. Öyle günler oldu ki biz gün gün takip ettik. Kurban bayramının olduğu hafta dolar neredeyse 8 liraya çıktı. Birden Türk varlıkları üzerine spekülatif ataklar oluyor. Bu TL’yi değersiz hale getiriyor. Bu tür ortamlar artık bundan sonraki, 4,5 yıl Türkiye’de inşallah bir seçim ortamı olmaksızın bir süre olacak. Bu süre içinde bu tür spekülasyonlara yeltenmek isteyenler artık bin kere düşünmek zorunda kalacaklar.Bizim uluslararası ticarette bütün ticaret partnerlerimizle kendi milli paramız üzerinden ticaret yapma meselesi… Eğer burayı başarabilirsek bu zaten kendi para birimlerimizi garanti altına almak demektir. Çok rahatlatır, çok kolay değil ama önemli. Türkiye inşallah bunu da gerçekleştirecektir.SÜPER LİG'E ÇIKACAĞIZOrta gelir tuzağı meselesini yıllar evvel söyleyenlerden birisiyim. Bunun aşılmasının en önemli yollarından birisi sağlam bir üretim yapısıdır. Esas boğuştuğumuz alan burası. Küresel rekabette var olabilecek, rekabet olabilecek markalarımızı geliştirmek… Türkiye bu tarafa doğru yönelmiştir. Allah’ın izniyle bu 4,5 yıl Türkiye’nin her alanında kalkınma hamlemizi yaparak bu orta gelir tuzağı meselesinden de kurtulacağız.Futbol benzetmesiyle şöyle söylüyorum. 13’üncü büyük ekonomiyiz ama Türkiye için yeterli değildir. Tabiri caizse playoff oynuyoruz. İnşallah şampiyon olup Süper Lig’e çıkacağız. Daha çok üreteceğiz, küresel rekabette güçlü şekilde ayaklarımız yere basarak devam edeceğiz. Siyasi ve ekonomik istikrarla bunu sağladığımız takdirde Türkiye dünyanın en büyük 10 ekonomisinden biri olur. BİZİM KİMSEYLE KAVGA ETMEK GİBİ BİR DERDİMİZ YOK Türkiye kendisini tahkim etmek durumunda. Hele bu bölgede, sürekli ittifakların değiştiği… İsrail’in çok baskın bir güç olarak bölgedeki bütün siyaset unsurlarını değiştirecek duruma gelmiş olması. Brexit, NATO, Ukrayna – Kırım meselesi… Bütün bunların hepsi bize bir şey söylüyor. Türkiye çok güçlü olmak zorunda ve kendi eksenini tahkim etmek zorunda. Türkiye bu coğrafyada kendi eksenini tahkim etmek zorundadır. Bizim kimseyle kavga etmek gibi bir derdimiz yok.10 yıl sonra konuştuğumuzda belki bambaşka bir dünyadan bahsedeceğiz. İkinci dünya savaşının oluşturduğu denge sistemi kalmadı. Sadece 5 ülke istedikleri gibi dünyayı yönetecekler. ABD İsrail’in önünü açacak… Böyle bir dünya yok. Ya da Trump tweetlerle dünyayı yönetecek. Bu sürdürülemez bir durumdur. Türkiye’nin yapmaya çalıştığı, haklının, haklıların yanında durabilmek ve dünya 5’ten büyüktür demek kolay değil. GOLAN TEPELERİ MESELESİ…Dünya sistemine diyoruz ki, BM’nin bu yapısıyla 5 tane ülkenin dudağından çıkan sözlerle dünya yönetilecek bir yer değildir. Böyle yönetmeye davranırsanız gayri adil davranırsınız.Golan Tepeleri meselesi zaten 1967 savaşının konusu ve sonucudur. Suriye’ye ait olduğu herkes tarafından kabul edilen bir yeri, hangi akılla; diyorsunuz ki tweet atıyorsunuz önce. Sonra tiyatral bir törenle diyorsunuz ki ben bu tepelerin İsrail’e verilmesini istiyoruz. Adama sorarlar sen ABD’nin başkanı mısın? İsrail’in sözcüsü müsün?Yalnızlaşacak olan biz değiliz, zorla kabul ettirmeye çalışanlar olacaklardır. İyice Ortadoğu’da saldırganlaşmaya başlayan İsrail olacaktır. Biz yeter ki bu ilkeli duruşumuzu sürdürelim. Belki İslam, Arap ülkeleri arasında, gelişmekte olan ülkeler arasında belki birileri yeterince destek vermiyor olabilir. Ama sizi temin ederim ki, Arap, Latin Amerika’da çok ciddi destek buluyor.Adamlar Suriye’nin kuzeyinde  terör koridoru oluşturuyor. Silah vermeye devam ediyorlar. Şimdi biz buna kayıtsız mı kalacağız? Türkiye Doğu Akdeniz’de petrolden uzaklaştırılmaya çalışılıyor. Türkiye buna seyirci kalacak değildir.ABD’NİN F-35 YASA TASARISIMeselenin özü şudur. Türkiye’nin hava savunma sistemine ihtiyaç var. Çok sayıda kardeşimiz şehit oldu. ABD’ye diyorsunuz ki, verin hava savunma sistemini, NATO ülkesi olan Türkiye’ye gelecek olan tehditlere siz bir koruma kalkanı oluşturun. Hayır, vermem diyor. O zaman Rusya’dan alacağım. Hayır diyor. Kusura bakma sen Amerika’ysan ben de Türkiye’yim. Allah’ın izniyle Türkiye kendi savunma sistemine ulaşacaktır. O zaman ihtiyacımız kalmayacak.F-35’ler ise zaten yapılmış bir anlaşmanın parçasıdır. Türkiye pilotların eğitimini aldırıyor. Bu meselenin üzerinden bir siyasi kriz çıkartmaya kalkmasınlar.ABD GERİ ADIM ATMAZSA…İttifak eyvallah, işbirliği eyvallah, stratejik ortaklık buna da eyvallah. Ama sonuçta bir de hayatın gerçeği var. Türkiye bu coğrafyada en büyük tehditlere karşı karşıya kalmış bir ülke olarak kendi savunmasını en üst seviyeye çıkartmak durumundadır. Şu anda son zamanlarda yüzde 65 seviyesinde Türk savunma sanayii yerli sanayiye dönmüştür. 5-10 yıla ihtiyaç var yüzde 80’lere çıkaracağız. Tam da endişelendikleri nokta budur.Türkiye kendi ayakları üzerinde durabilen, kendi hedeflerini gören bir ülkedir. Ve inşallah hiçbir ülkeye muhtaç olmadan, bunun için de gayret sarf ediyoruz. Biraz istikrarın, huzur ortamının devamı; kendi içimizde birleşme Allah’ın izniyle bütün bu meydan okumalara karşı çok daha rahat karşı koyarız.BREXIT’E KARŞI TÜRKİYE’NİN TAVRIBurada aslolan İngiliz halkının tamamıdır. Esas burada tartışılması gereken, kendi ordusunu kuramamış bir AB… Ortak pazar, ortak para birimi, ortak bir hukuk sistemi oluştu. Bu kadar hızlı giden işbirliği, ordu kuramadığı için AB tıkandı. İngiltere’nin AB’den çıkması da buradan kaynaklanıyor. Sadece bir pazar olarak kalmak yetmiyor. Başka rakipler de var. Uzak Doğu Asya’da yeni rakipler geliyor. ABD pazarı hala büyük bir rakip pazarı olarak karşıda duruyor. Kırım meselesinde gerçekten altta kaldığını düşünürsek, Rusya’nın o ileri adımını bertaraf edecek adımı atamadığını düşünürsek AB Pazar kayıplarına uğradığı gibi siyaseten sorun çözme yeteneğini de kaybetmiş görünüyor.Bir de AB’nin içinde var olan üç ana aktörün; o rol farklılaşmalarının, rekabetin zaman zaman gündeme geldiğini düşünürseniz AB de bir şeyler resetlenmesi lazım. Eğer Avrupa kendisini resetleyecekse Türkiye’nin yeri olmak mecburiyetindedir. AB genişleyecek mi? Daralacak mı? Daralacaksa bir tane siyasi sonucu olur. Irkçı, faşist, İslam düşmanı, siyasetin zehirli dini Avrupa’nın siyasetini de esir alır. AB’nin buradan çıkmasının yolu kendisini aşmaktır. Ortak ülke olarak göreceği ülke Türkiye’dir.AVRUPA’DA YABANCI KARŞITLIĞIKarşımızda çok kuvvetli ve yeni bir dalga var. Hiç abartısız söylüyorum, Hitler faşizmi döneminde ortaya çıkan aşırı ırkçı duruma benzer durumla karşı karşıya özellikle Avrupa kıtası… Bir de yeni bir politik, bir yeni Neonazizm diyeceğimiz dalga yükseliyor. Bu İslam karşıtlığı, Türk düşmanlığı ve bunun somut şekli olarak da Erdoğan karşıtlığı olarak karşımıza çıkıyor. Güçlü bir Türkiye’nin varlığı bu siyaset çevrelerini çok olumsuz etkiliyor. Gerçekten ciddi bir düşmanlık ortaya koymaya çalışıyorlar. Yabancıya hakaret eden oylarını artırmaya başladı. Bu çok tehlikeli bir durumdur.Bu sadece yabancıları Avrupa’dan uzaklaştırmaz, iç çatışmayı tetikler. Nerede duracağı belli değil. Biz onun için dünyanın bütün demokrat siyasetçileriyle, üniversiteleriyle, STK ile işbirliği yapmaya hazırız. Bunun bir adım ötesi terör. Bizim bu İslam karşılığına karşı bir insanlık cephesi oluşturması lazım. En zor en karşılık durumlarda bile her ülke düzen yanlıları, barış yanlıları olan insanlar var. Şu ya da bu partiden her ülkede çatışmacı gruplar var. Dünyadaki gelişmelerde sonuçta makul olan kazanır.İşte Yeni Zelanda’da çok tipik bir örnek ortaya çıktı. Diyor ki, dünyanın en sakin, en rahat, dünyanın çatışma bölgelerinden uzak Yeni Zelanda’da bile bulup sizi öldürürüz ey Müslümanlar diyor. Türk karşıyı, Türkiye karşıtı bir retorik geliştiriyor. Adam da tek başına bir adam değil. Yeni Zelanda Başbakanının tavrı, Müslümanların arkasında binlerce gayri Müslim’in onlara destek olması; muhteşem bir insanlık dersiydi. Şimdi bunu sürdürmek lazım. Biz aynı şekilde diyelim ki, İsrail – Filistin arasındaki bu gerilimde gönlümüz arzu eder ki Avrupa’daki siyasetçilerin önemli bir kısmı zulme uğrayan Filistinlilerin yanında dursun. Göçmen meselesinde ortak bir nokta da bulunsun. Ben ümitliyim.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"
​Kızılay Mahallesi Sümer 1 Sokak'taki bir apartmanın beşinci katında bulunan ofiste çalışanlar, içerideki sahipsiz koliyi fark edip, polise haber verdi. Adrese gelen polis ekipleri, yapılan ilk incelemede kolide bomba düzeneği olabileceğinden şüphelendi. Uzman desteği isteyen polis, apartman sakinlerini tahliye etti. Sokağın giriş ve çıkışları emniyet şeridiyle kapatıldı.Gelen bomba imha uzmanı polis, koliyi fünye ile kontrollü olarak patlattı. Kolinin içinden gazete çıktı.Polis ekipleri, koliyi bırakan kişi ya da kişilerin belirlenmesi için çalışma başlattı.
"Olay Gemlik Dr. Ziya Kaya Mahallesi Ilıca Caddesinde meydana geldi. İddiaya göre Mehmet Karcı (60) babasının arkadaşı olduğunu ileri süren Ahmet Kenar’a (71) kefil olarak yüklü miktarda bir para almasını sağladı. Kenar aldığı paraları ödemeyince bütün borç Karcı’nın üzerine kaldı. Hem kendisinin hem de ailesinin mal varlığına haciz konulan ve evlerine icra giden Karcı bu olay üzerine Kenar ile görüşmemeye başladı. Olaydan sonra sokakta karşılaşan Karcı ve Kenar arasında tartışma çıktı ve çıkan tartışmada Kenar belindeki silahla Karcı’ya 3 el ateş etti. Vücuduna isabet eden kurşunlarla kanlar içinde kalan Karcı kaldırıldığı hastanede yapılan tüm müdahalelere kurtarılamadı, cinayet zanlısı Kenar ise gözaltına alınarak tutuklandı.Hakkında Bursa 14. Ağır Ceza Mahkemesinde Kasten adam öldürmek ve ruhsatsız silahla ateş etme"" suçlarından müebbet hapis istemiyle dava açılan Kenar ilk kez hakim karşısına çıktı. Duruşmaya tutuklu sanık, hayatını kaybeden Karcı’nın yakınlar ve taraf avukatları katıldı.Duruşmada savunma yapan Kenar, Karcı ile daha önce aralarında kefillik yüzünden bir husumet olduğunu fakat bunu tatlıya bağladıklarını olay günü maktul Karcı’nın kendisine saldırdığını iddia etti. Kenar savunmasında, ""Ben maktulü tanırdım. Babası benim arkadaşım olurdu. Olay günü ne oldu nasıl oldu tam hatırlamıyorum. Kendisiyle bir husumetim yoktu. Önceden kefillik yüzünden bir sorun yaşadık ama tatlıya bağladık. Olay günü yolda karşılaştık. Bir anda bana hakaret ve ağza alınmayacak küfürler etmeye başladı. Ben de üzerimdeki silahla ateş ettim. Amacım öldürmek değildi"" dedi.Duruşmada sanığın savunmasını dinleyen müşteki taraf ise beyanları kabul etmedi. Karcı’nın eşi sanığın eşinin peşini bırakmadığını, sürekli eşinin peşinde dolaştığını, eşini kendisine kefil yaparak borca soktuğunu, sanık yüzünden evlerine haciz gittiğini belirterek en ağır cezayla cezalandırılmasını istedi.Duruşma eksik evrakların tamamlanması için ileri bir tarihe ertelendi."""
"Gözaltına alınan Bülent K. emniyetteki işlemlerinin ardından öğleden sonra Bakırköy Adalet Sarayı'na getirildi. Hakkında Halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama"" ve ""Cumhurbaşkanına Hakaret"" suçlarından soruşturma başlatılan  Bülent K.,  Cumhuriyet savcısına ifade verdi, ardından da tutuklama talebiyle Bakırköy Nöbetçi Sulh Ceza Hakimliği'ne sevk edildi. Hakimlik de şüpheli Bülent K.'nın ""Halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama"" ve ""Cumhurbaşkanına hakaret"" suçlarından tutuklanmasına karar verdi."""
Saatlerinde Ayvalık’ın Sahilkent Mahallesi sınırları içerisinde bulunan Kuşkent mevkiinde bir zeytinlik alanda kendisine ait traktörüyle çift süren Nuri Özibrişim, yamaçta devrilen traktörün altında kalarak hayatını kaybetti.Olayı gören vatandaşların haber vermesiyle harekete geçen Ayvalık İtfaiye Grup Amirliği, 112 Acil Yardım ekipleri olay yerine gittiklerinde, yan yatan traktörün arka tekerinin altında kalan Özibrişim’in cansız bedenini çıkardı. Evli ve 1 çocuk babası olduğu öğrenilen 56 yaşındaki Nuri Özibrişim’in cenazesi savcının incelemesinin ardından morga kaldırıldı. Kazayla alakalı tahkikat sürüyor. 
"İzmir 17. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmada tutuklu sanıklar Erol Mahmutoğlu, Uğur Avcı, Feyyaz Yıldırım, Nufer Şimşek ve tutuksuz sanık M.Ş. ile avukatları hazır bulundu.Duruşma savcısı, Konya Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen FETÖ soruşturması kapsamında etkin pişmanlık hükümlerinden yararlanan mahrem imam R.T'nin verdiği ifadeler doğrultusunda meslekten ihraç edilen eski subaylardan 4'ünün örgütle bağlantısının olduğunu, M.Ş'nin ise FETÖ ile ilişkisinin zayıf"" olduğunu beyan ettiğini kaydetti. Savcı, sanık Avcı'nın da mahrem imamlar tarafından 9 kez ankesörlü telefondan arandığının tespit edildiğini belirtti. Savcı, sanıkların ""Silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan cezalandırılmaları ve tutuklu sanıkların mevcut hallerinin devamına karar verilmesi yönünde esasa ilişkin mütalaa verdi.Suçlamaları reddeden sanıklar, suçsuz olduklarını savunarak beraat talebinde bulundu.Mahkeme heyeti, Mahmutoğlu, Avcı, Yıldırım ve Şimşek'in ""Silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 7 yıl 1'er ay hapisle cezalandırılmalarına, tutuklu bulundukları sürenin göz önüne alınarak adli kontrol şartıyla tahliye edilmelerine, sanık M.Ş'nin ise delil yetersizliğinden beraatine karar verdi. """
İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, dün, sabahın erken saatlerinde uyuşturucu madde satıcılarına yönelik Merkezefendi ve Pamukkale ilçelerinde eş zamanlı operasyon düzenledi. Özel eğitimli narkotik köpeği 'Evlat'ın da kullanıldığı operasyonda, önceden belirlenen 3 adrese baskın yapıldı. Evlerde yapılan aramalarda, satışa hazır halde, 45 gram kubar esrar, 19 gram metamfetamin, 6 uyuşturucu hap, 2 ruhsatsız av tüfeği ve uyuşturucu satışından elde edildiği belirlenen 20 bin 900 lira nakit para ele geçirildi. Operasyonda, 5 kişi gözaltına alındı.Emniyetteki işlemlerinin ardından bugün adliyeye sevk edilen 5 şüpheli, çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı.
"Mehmet Akif Ersoy Üniversitesi öğrencisi Medine Gizem Çakal, 7 Aralık 2016 tarihinde Halk Pazarı Caddesi'nde Burdur Belediyesi Fen İşleri Müdürlüğü'ne ait Ramazan Altınsoy'un kullandığı kamyonun çarpması sonucu yaşamını yitirdi.Kazayla ilgili Ramazan Altınsoy hakkında dava açıldı. Davanın Burdur 3'üncü Asliye Ceza Mahkemesi'nde görülen karar duruşmasına Medine Gizem Çakal'ın annesi Teslime, babası Ömer Çakal ve taraf avukatları katılırken, tutuksuz sanık Ramazan Altınsoy katılmadı.Mahkemede son sözleri sorulan baba Ömer Çakal, kızının Burdur'a okumak için geldiğini belirterek, Ehliyeti yetersiz sanığın, kullandığı kamyonla kızımı kasten öldürdüğünü düşünüyorum. Korna çalsaydı kızım şu anda hayattaydı. Ocağımızı söndürdüler. En ağır şekilde cezalandırılmasını istiyorum. Bu devirde böyle ölümler olmasın"" dedi.Anne Teslime Çakal da gözyaşları içerisinde, ""Gizem bizim ilk göz ağrımızdı. Bu adam göz göre göre kızımı öldürdü. Kızım tam hayallerine kavuşacakken, hayalleri karartıldı. En ağır şekilde cezalandırılmasını istiyorum"" diye konuştu.Mahkeme heyeti, yargılama sonunda tutuksuz sanık Ramazan Altınsoy'u 'taksirle ölüme neden olmak' suçundan 2 yıl 6 ay hapse mahkum etti. Sanığın cezasını 2 yıl 1 aya indiren mahkeme, hapis cezasını günlüğü 20 liradan olmak üzere 15 bin 200 lira para cezasına çevirdi. Sanığın bu bedeli 24 eşit taksitte ödemesine ve ehliyetine 6 ay süreyle el konulmasına karar verildi.'SANIK BİR GÜN BİLE CEZAEVİNDE YATMADI'Duruşmadan sonra açıklama yapan Teslime Çakal, “Kızımı öldürdüler. Adam bir gün bile yatmadı. Ben kızımı gözümden sakınarak büyüttüm. 15 bin lira ceza verdiler. 15 bin lira kızımın gözyaşlarına değmez. Bu nasıl hak, nasıl hukuk"" diye gözyaşı döktü. Acılı baba Ömer Çakal da, ""Bu kızın adaleti 15 bin lira mı? 15 bin lira ile mi adalet veriliyor? Kızımı öldürenler olaydan bir gün sonra işlerine güçlerine devam etti. Kızım kara toprağın altına girdi"" dedi.Ömer ve Teslime Çakal çifti, daha sonra kazanın meydana geldiği Halk Pazarı Caddesi'ne giderek karanfil bıraktı."""
"Binali Yıldırım, Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın katılımıyla İçmeler Meydanı'nda düzenlenen partisinin Tuzla Mitingi'nde vatandaşlara hitap etti.Konuşmasına, Tuzla benim evim. Bugün evimdeyim. Komşularımla beraberim. İşte İstanbul coşkusu bu, işte Tuzla sevdası bu. Tuzla 31 Mart'a bir günümüz kaldı. Hazır mıyız?"" diyerek başlayan Yıldırım, alandakilerden ""evet"" yanıtını aldı.Yıldırım, 17 yıldır vatandaşlara güvendiklerini ve Allah'a sığındıklarını, verdikleri sözleri tuttuklarını dile getirerek, ""Bu yolda bizi hiç yalnız bırakmadınız. En zor gecede, 15 Temmuz karanlık gecesinde dahi Tuzla bir oldu, beraber oldu, kardeş oldu ve Türkiye oldu. Yanımızda durdunuz. Sizin gibi yol arkadaşlarımız olduktan sonra bizim sırtımızı hiç kimse yere getiremez."" diye konuştu.Geceyi gündüze katarak Cumhurbaşkanı Erdoğan'la beraber bütün Türkiye'yi baştan aşağıya hizmetlerle donattıklarını anlatan Yıldırım, sözlerini şöyle sürdürdü:""Şimdi de artık İstanbul'a, müjdelenmiş şehre, İstanbul'un Anadolu'ya açılan kapısı Tuzla'mıza hizmet zamanı gelmiştir. Yapacak daha çok işimiz var. Tuzla daha güzel hizmetlere layık. Trafik dert olmaktan çıkacak. Metro Pendik'ten Tuzla'ya kadar da uzatılacak. İşimize, gücümüze daha rahat gidebileceğiz. Toplu ulaşımda ciddi rahatlama sağlayacağız. Ulaşımı entegre edeceğiz. Artık İstanbul'da seyahat etmek eziyet olmaktan çıkacak.""Binali Yıldırım, İstanbul'un üreten bir şehir olacağını, 500 bin İstanbulluya iş ve aş alanı oluşturacaklarını kaydetti.Eğitim, sağlık, turizm, kültür ve sanatta yapacak çok işleri olduğuna işaret eden Yıldırım, ""Su faturalarını da metreküp tarifesinden kişi başı tüketime geçerek, yüzde 11 ucuzlatacağız. Hayırlı, uğurlu olsun. Daha fazla nüfuslu aile daha az ödeyecek. 'Ortak akıl ve huzur.' diyeceğiz.Şehirde yaşayan siz kardeşlerimizin mutluluğu bizim için çok önemli. Muhteşem bir İstanbul ve Tuzla için hazır mıyız? Şadi Yazıcı ve Binali Yıldırım başkan olunca ne olmayacak onu anlatalım. Ayrı, gayrı yok. Öteki, beriki yok. Yetimin hakkını çarçur etmek yok. Sorunları torunlara bırakmak yok."" ifadelerini kullandı.Alandaki vatandaşlara, ""Mühür sizde AK kadınlar. Pazar günü yeni bir destan yazacak mıyız? Tuzlalılar Şadi Yazıcıyla yola devam diyor musunuz? Finali İstanbul'da Binali'yle yapmaya var mısınız?"" diye soran Yıldırım, ""evet"" cevabını aldı. """
"İzmir 17. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, tutuklu sanık Erdoğuş, Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katıldı. Sanığın avukatı ise duruşma salonunda hazır bulundu.İddia makamı, Erdoğuş'un örgütün şifreli haberleşme programı ByLock'u kullandığının tespit edildiğini belirtti. Garson"" kod adlı gizli tanığın örgütün emniyet yapılanmasında yer aldığını öne sürdüğü sanığın, ""A4"" koduyla ""FETÖ mensubiyeti olan, teslimiyeti, sadakati ve bağlılığı üst seviyede"" bulunduğuna dikkati çeken iddia makamı, Erdoğuş'un kendisini gözaltına alan emniyet mensuplarına örgütsel tavır sergilediği ve ""Rüzgar tersine dönecek, içeriyi görmeyenler utanacak."" ifadesini kullandığını kaydetti.Sanığın ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan cezalandırılmasını isteyen iddia makamı, Erdoğuş'un tutukluluk halinin devamına karar verilmesi yönünde mütalaa verdi.Erdoğuş, suçlamaları reddederek beraatini istedi.Mahkeme heyeti, Erdoğuş'u ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 7 yıl 1 ay hapis cezasına çarptırdı. Heyet, sanığın ""tutuklu kaldığı süre, aldığı ceza miktarı ve tutukluluğun bir tedbir oluşunu"" dikkate alarak, Erdoğuş'un adli kontrol şartıyla tahliyesine karar verdi. """
"Avukat Hasan Sarı tarafından Küçükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığına sunulan dilekçede, müvekkili Handan Toprak Benli'nin Avcılar Belediye Başkanlığı görevini yaptığı sırada, yakınlarını toplayarak belediye binasına gelen Deniz Hançerli'nin başkanlık katını bastığı iddia edildi.Hançerli'nin, Benli'ye sinkaflı kelimeler kullanarak hakaret ettiği aktarılan dilekçede, bu anların videoya çekildiği kaydedildi.Dilekçede, Müvekkilin belediye başkanı seçilememesi için yıpratmak ve halk nezdinde itibarsızlaştırmak amacıyla çekilmiş olan bu video YouTube'da yayınlanmış ve 3 gün Avcılar halkının erişimine sunulmuştur. Tüm bu sebeplerden dolayı müvekkil maddi ve manevi anlamda mağdur olmuştur."" denildi.""Avcılar CHP'de küfür skandalı"" başlığıyla yayımlanan video dikkate alınarak, Hançerli hakkında gerekli soruşturmanın yapılması istenen dilekçede, Deniz Hançerli'nin ""kamu görevlisine karşı görevinden dolayı hakaret"" suçundan cezalandırılması talep edildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Bir televizyon kanalında soruları yanıtlayan Kılıçdaroğlu, seçim çalışmalarının iyi gittiğini, milletvekillerinin, belediye başkanlarının ve gönüllülerin çalıştığını ifade etti.Erken seçim yorumlarının hatırlatılması üzerine Kılıçdaroğlu, Siyasi fırsatçılık ayrıdır, siyaset yapmak ayrıdır. Biz siyaset yapmak istiyoruz. Şimdi biz diyelim Ankara, İstanbul, Bursa, Adana, Mersin, Antalya'yı aldık. 'Vay efendim derhal erken seçime gidelim.' Bunun adı siyasi fırsatçılıktır."" dedi.Kemal Kılıçdaroğlu, belediye başkan adayının bir başarı hikayesi olması gerektiğini anlatarak, ""İlçeye verdiği hizmeti neden büyükşehire vermesin"" diyerek yola çıktıklarını ve bunda da başarılı olduklarını ifade etti.Kooperatifleşmeye değinen Kılıçdaroğlu, şunları kaydetti:""Kentle kır arasındaki gelir dağılımı dengesini sağlamak açısından kooperatifleşmeyi başlatan CHP'li belediyeler. Kooperatiften bir mal satın aldığınızda özellikle kırsalda, bu bir süt ya da tarımda başka bir kooperatif olabilir, bunları bizim belediyelerimiz yaptılar. İzmir ve Eskişehir'de süt alınacaksa sütü kooperatiften alacak. 0-6 yaş gurubunda olan bütün ailelere fakir zengin ayrımı yapmaksızın süt veriliyor. Kim kazanıyor. Aile ve süt üreten kooperatif kazanıyor. Bütün üreticiler kazanıyor. AK Partili belediyeler fidanı yurt dışından ithal ettiler. Bizim belediyeler kooperatiflerden gitti fidanı aldı, kentin her tarafına dikti. Şu anda bizim belediyelerimizin büyük bir kısmı bunu yapıyor. Özellikle Aydın, İzmir, Eskişehir gibi büyükşehir belediyelerimiz yapıyor.""CHP Ankara Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Mansur Yavaş'ın dün katıldığı bir etkinlikte Ankara Ticaret Odası Başkanı Gürsel Baran'ın salonu terk etmesinin sorulması üzerine Kılıçdaroğlu, ""Doğru değil. Ya hiç davet etmeyeceksin, davet ediyorsanız da dinleyeceksiniz. Düşüncelerine katılırsınız veya katılmazsınız ama belli çevrelerin telkinleri veya baskılarıyla tavrınızı değiştirirseniz, sonuçta kaybeden salonu terk eden olur. Salonda düşüncelerini aktaran kişinin kaybedeceği hiçbir şey yoktur."" yanıtını verdi.Kılıçdaroğlu, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a katıldığı bir programda çözüm sürecinde HDP'lilerle görüştüklerine dair sorunun hatırlatılması üzerine, ""Bir insan politikada çifte standart uygularsa bu ahlaki değildir. Düne kadar bir aradaydı bunlar, ne oldu da birden bire düşman haline geldi? Oy almak için."" dedi.""PKK Nedir"" sorusuna, ""Terör örgütüdür"" yanıtını veren Kılıçdaroğlu, ""HDP Nedir?"" sorusu üzerine ""HDP parlamentoda grubu bulunan bir siyasal partidir."" değerlendirmesini yaptı.Listelerinde HDP'li olmadığını, adaylarının tamamının CHP'li olduğunu öne süren Kılıçdaroğlu, HDP'nin herhangi bir adayını desteklemediklerini, iş birliği yaptıkları partileri zaten açıkladıklarını söyledi.Seçim güvenliğiyle ilgili bir soru üzerine Kılıçdaroğlu, ""O geceyi hepimiz soğukkanlılıkla geçirmek zorundayız. artısı, eksisi olur. Yanlışı, doğrusu olur.  Sandıklara gidilecek, sandıklar kontrol edilecek herkes sandıklara bakacak."" diye konuştu.Kemal Kılıçdaroğlu, ""Seçim güvenliğinden emin misiniz?"" sorusuna, ""Tabii"" yanıtını verdi.İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Adayı Ekrem İmamoğlu için ""göz bebeğimiz"" ifadesini kullanan Kılıçdaroğlu, İmamoğlu'nun çok samimi, içten ve düşündüğünü rahatlıkla söyleyebilen biri olduğunu söyledi.Kılıçdaroğlu, DSP'den aday olan bazı belediye başkan adaylarına yönelik bir soru üzerine, ""DSP'ye bir siyasal parti olarak saygı duyuyorum. Burada yanlış olan şu, bizim aday göstermediğimiz arkadaşların partiden istifa edip başka bir partiden aday olarak siyasete girmeleri. Bunu etik bulmuyorum."" değerlendirmesini yaptı."""
"İzmir 17. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmada, tutuksuz sanık Eğercioğlu ve avukatları hazır bulundu.Duruşma savcısı, örgütün şifreli haberleşme programı Bylock'u kullandığı tespit edilen Eğercioğlu'nun silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan cezalandırılması yönünde mütalaa verdi.Hakkındaki suçlamaları reddeden Eğercioğlu, beraat talebinde bulundu. Mahkeme heyeti, sanığı, ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 6 yıl 8 ay hapis cezasına çarptırdı. """
"KONUŞMALARI DEŞİFRE EDİLDİEdinilen bilgilere göre İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğüne bağlı Ahlak Büro ekiplerince Karasu ilçelerinde fuhşa yönelik operasyon düzenledi. Yapılan teknik takipte kişilerin, Sarı Menemen - Sarı Düve - Türkmen Pilavı - Çorba - İnşaat işçisi"" gibi şifreli konuşmalar ile gizlilikle hareket etmeye çalıştıkları, polis ekiplerini görünce 'amcalar geziyor' şeklindeki konuşmaları deşifre edildi.Yabancı uyruklu kadın şahısların kendi dillerinde yaptıkları konuşmalar Türkçeye çevrilerek suç unsurları tespit edildi. Şüpheli şahıslara ait 6 ikamet ve 1 gazinoya eş zamanlı operasyon gerçekleştirildi. ""DRONE İLE TAKİP""Şahısların kaçma ihtimaline karşı drone ile havadan takip yapıldı. 55 fuhuş olayı ile alakalı, 3 erkek şahıs, 1 Özbekistan uyruklu kadın şahıs olmak üzere toplam 4 şüpheli yakalandı. Yakalanan 2 şahıs Asayiş Şube Müdürlüğündeki işlemlerinin ardından çıkarıldığı adli makamlarca tutuklanarak cezaevine gönderildi.Fuhuş yaptığı tespit edilen, 2 Azerbaycan, 1 Özbekistan, 3 Türk vatandaşı kadın olmak üzere toplam 6 kadına işlem yapıldı. Yakalanan 3 yabancı uyruklu şahsın (2 Azerbaycan, 1 Özbekistan Uyruklu) sınır dışı edilirken, şüphelilerden birinin üzerinde 1 adet ruhsatsız tabanca ile 3 adet tabanca fişeği ele geçirildi. """
Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, örgüte yönelik soruşturma kapsamında İlkadım ilçesinde belirlenen adreslere operasyon düzenledi. Operasyonda DEAŞ üyesi olduğu iddia edilen Irak uyruklu R.S, M.O.A.R.A. ve H.S.M.M. gözaltına alındı.Dijital materyallerine el konulan şüpheliler, emniyete götürüldü. 
"FETÖ/PDY’nin mahrem yapılanmasının ortaya çıkarılmasına yönelik soruşturmalar kapsamında örgüt üyelerinin iletişim kurma yöntemlerine ilişkin yeni bilgiler de ortaya çıkıyor.Örgüt üyelerinin faaliyetleri ve iletişim yollarının deşifre edilmesi amacıyla yapılan çalışmalar sonucu daha önce TicToc"", ""ByLock"" ve ""Eagle"" gibi programları kullandığı tespit edilen örgütün, darbe girişimi sırasında üyelerinden ""Dingtone"" mesajlaşma uygulaması aracılığıyla da destek istediği belirlendi. ÖRGÜT ÜYELERİNE ""EMİRLERE UYUN"" TALİMATI VERİLDİAnkara Cumhuriyet Başsavcılığınca, darbe girişimi gecesi söz konusu haberleşme programı kullanılarak talimatların iletildiği FETÖ/PDY üyesi 104'ü rütbeli asker, 18'i mahrem sorumlu 140 şüpheli hakkında başlatılan soruşturma sürüyor.Soruşturma kapsamında söz konusu dönemde Van'da görev yapan örgütün mahrem yapılanması sorumlularından şüpheli eski binbaşı O.D. hakkındaki dosya, Van Cumhuriyet Başsavcılığına gönderildi. Dosyada ""Dingtone"" uygulamasının kullanılmasıyla ilgili bilgilere yer verildi.Şüpheli O.D. hakkında Van Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma dosyasında FETÖ/PDY'nin Ankara/Polatlı askeri mahrem yapılanmasında müdür yardımcısı olarak görev yapan ""Ertuğrul..."" adlı örgüt üyesinin 15 Temmuz gecesi şüpheli Ç.Y'yi ""Dingtone"" programı aracılığıyla arayarak, ""Önceden sorumlu olduğun arkadaşlardan ulaşabildiğine ulaş, üstlerinin emirlerine uysunlar, kendi telefonundan ara acil."" şeklinde talimat verdiği tespit edildi. Bunun üzerine Ç.Y'nin HTS kaydı incelemesinde darbe girişimi sırasında 104 rütbeli asker, 18 mahrem sorumlu ve 18 şüpheli ile görüşerek talimatı ilettiği belirlendi.Şüpheli Ç.Y, savcılık dosyasına yansıyan ifadesinde darbe girişiminin yaşandığı gün akşam saatlerinde eve gittiğini ve eşiyle KPSS için ders çalıştığını savunarak, şunları anlattı:""Aynı gün saat 21.00 sıralarında dışarıdan uçak sesleri duydum. Balkona çıkarak ne olduğunu anlamaya çalıştık. Daha sonra televizyonu açtığımda İstanbul Boğaziçi Köprüsü'nün tanklar tarafından kapatıldığını gördüm. Ne olduğunu anlamamıştım. Bomba ihbarı olduğunu haberlerde söylüyorlardı. O sırada Dingtone programı üzerinden Ankara/Polatlı mahrem askeri yapılanması içinde müdür yardımcısı olarak görev yapan örgüt üyesi beni aradı. Görüşmemiz şu şekildeydi:- Bir şeyler oluyor, önceden sorumlu olduğun arkadaşlardan ulaşabildiğine ulaş, üstlerinin emirlerine uysunlar.- Kontörlüden (ankesörlü) mi arayayım? - Kendi telefonundan 'Ara acil' dedi ve telefonu kapattı. Durumun ne olduğunu halen anlayamamıştım. Ben darbe kalkışması olarak düşünmedim ama bir olumsuzluğun olduğunu fark ettim."" Soruşturma dosyasına ""Dingtone"" isimli programı kullanan diğer örgüt üyelerinin ifadeleri de eklendi. FETÖ/PDY üyesi şüpheli, okulların isimlerini kısaltarak telefona kaydettiklerini belirterek, şu itiraflarda bulunmuştu: ""Ben yazışma yaparken 'ByLock' programını, telefon konuşmalarını yaparken de 'Kakao' ve 'Dingtone' programlarını kullanıyordum. Ö.Y, Kırıkkale, Kastamonu ve Çankırı illeri ile ilgileniyordu. 17-25 Aralık sürecinden önce emniyetten bilgi alınan emniyet mensuplarının olduğunu biliyorum. Daha sonra bilgi alınamamaya başlandı."" Başka bir soruşturmadaki dijital materyal incelemesinde şüpheli B.Ç'nin telefonunda sadece ID ile kayıt yapabilen, isimlerin gizli olduğu ""Dingtone"" programı tespit edilmişti. """
"Çanakkale Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, FETÖ/PDY'nin kent merkezinde ve bazı ilçelerinde bulunan gaybubet evi"" olarak adlandırılan hücre evlerine operasyon düzenledi.Operasyonda FETÖ/PDY üyesi oldukları iddiasıyla haklarında gözaltı kararı verilen 5 şüpheli yakalandı.Gözaltına alınan şüpheliler sağlık kontrollerinin ardından emniyete götürüldü. """
"Olay, 3 Şubat 2017 tarihinde, merkez Nilüfer ilçesine bağlı Görükle Sakarya Mahallesi Nilüfer Caddesi'nde meydana geldi. Fatma Açıkgöz, iddiaya göre, şiddetli geçimsizlik nedeniyle 15 yıllık eşi güvenlik görevlisi Tahsin Taner Açıkgöz'den boşanmak için dava açtı.Dava sürerken, mahkemece Tahsin Taner Açıkgöz'e evden uzaklaştırma cezası verildi. Bu süreçte, markette çalışan Fatma Açıkgöz, evini ayırarak, Nilüfer Caddesi'ndeki dairede yaşamaya başladı.Tahsin Taner Açıkgöz, kendisini aldattığından şüphelendiği, boşanma aşamasındaki eşinin adresini öğrenip, evin önünde pusu kurdu. Yol kenarında park halindeki araçların arasına saklanan Tahsin Taner Açıkgöz, Fatma Açıkgöz'ün evden çıkıp, çalıştığı markete gittiğini görünce takip etti.Tahsin Taner Açıkgöz'ün kendisini takip ettiğini fark eden Fatma Açıkgöz, kaçmaya başladı. Kadını 200 metre takip ettikten sonra yakalayan Tahsin Taner Açıkgöz, yere düşürüp, 15 bıçak darbesiyle ağır yaraladı.Olay sonrası bıçağı çöp kutusuna atan ve bindiği taksiyle kaçmaya çalışan Tahsin Taner Açıkgöz, çevredekilerin şikayeti üzerine polis ekiplerince yakalandı. Uludağ Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'ne kaldırılan Fatma Açıkgöz, doktorların tüm müdahalelerine rağmen yaşamını yitirdi. Gözaltına alınan Tahsin Taner Açıkgöz ise sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak, cezaevine gönderildi.Bursa 3'üncü Ağır Ceza Mahkemesi'nde, tutuklu sanık Açıkgöz hakkında, 'eşini kasten öldürmek' suçundan dava açıldı.'TAHRİK' VE 'İYİ HAL' İNDİRİMİ UYGULANDISanık Tahsin Taner Açıkgöz, tutuklu yargılandığı davada son kez hakim karşısına çıkarıldı. Duruşmada eski savunmalarını tekrarlayan Açıkgöz, son sözünde, Takdiri mahkemeye bırakıyorum"" dedi. Sanık avukatı ise müvekkilinin suçu tahrik altında işlediğini savunarak, tahliye talebinde bulundu.Mahkeme heyeti, toplanan deliller sonucunda Tahsin Taner Açıkgöz'e verdiği ömür boyu hapis cezasını, suçun tahrik altında işlendiği gerekçesiyle 24 yıla indirdi. 'İyi hal' indirimi de uygulanan Tahsin Taner Açıkgöz'e, 20 yıl hapis cezası verilip, tutukluluk halinin devamı kararı alındı. Dosya, temyiz için Bursa Bölge Adliye Mahkemesi'ne gönderilecek.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Valilikten yapılan açıklamaya göre, Çatak Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında terör örgütü PKK/KCK'ya yönelik Van, İstanbul, İzmir, Kırklareli, Antalya ve Adana'da düzenlenen operasyonda gözaltına alınan 24 şüphelinin jandarmadaki işlemleri tamamlandı.Adliyeye sevk edilen şüphelilerden 14'ü çıkarıldığı nöbetçi hakimlikçe tutuklandı, 7'si adli kontrol şartıyla olmak üzere 10'u serbest bırakıldı.İl Jandarma Komutanlığınca Van merkezli 6 ilde 26-27 Mart'ta terör örgütünün iş birlikçisi olduğu değerlendirilen şüphelilere yönelik operasyonda 24 kişi gözaltına alınmıştı. 
"Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince, 25 Mart'ta örgütün askeri yapılanmasının deşifre edilmesine yönelik 34 ilde düzenlenen operasyon kapsamında aranan 5 zanlının daha yakalanmasıyla gözaltına alınanların sayısı 45'e çıktı.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden 14'ü savcılıkça, 23'ü hakimlikçe adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı, 8’i ise tutuklandı. Firari 6 zanlının yakalanması için çalışmalar sürüyor.OPERASYONAdana Cumhuriyet Başsavcılığının talimatıyla İl Emniyet Müdürlüğü ekiplerince, örgütün askeri yapılanmasının deşifre edilmesine yönelik çalışma başlatılmıştı. Haklarında gözaltı kararı verilen bir binbaşı, 2 yüzbaşı, 4 üsteğmen, bir teğmen, 22 astsubay ve 21 uzman çavuş rütbesindeki, 41'i aktif görevde 51 şüpheliye yönelik 34 ilde 4 gün önce operasyon gerçekleştirilmiş, 40 zanlı gözaltına alınmıştı.Cumhuriyet Başsavcılığından, Asker şüphelilerin, örgütün mahrem yapılanmasında ankesörlü ve kontörlü sabit hatlardan örgütsel haberleşme yöntemiyle iletişim kurdukları değerlendirilmektedir."" açıklamasında bulunulmuştu. """
"Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, Ada'nın tek sahibi olduğunu zanneden Kıbrıs Rum tarafının, Kıbrıs Türk'ünü hiçe sayan yaklaşımlarına göz yummayacağız. Türkiye'nin ve Kıbrıs Türk halkının Doğu Akdeniz'deki meşru hak ve menfaatlerini her zaman korumaya devam edeceğiz."" dedi.Oktay, Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği Konferans Salonu'nda düzenlenen Kıbrıs Barış Harekatı Milli Mücadele Madalyaları Tevcih Töreni'nde yaptığı konuşmada, 1974'te gerçekleşen Kıbrıs Barış Harekatı'nda canını ortaya koyan mücahit gazilerle milli mücadele madalyası tevcihi vesilesiyle bir arada olmaktan bahtiyarlık duyduğunu belirtti.Cumhurbaşkanı Yardımcısı Oktay, gaziler ve yakınlarına, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın muhabbet ve selamlarını iletti.Tarih boyunca bu toprakların vatan için gözlerini kırpmadan cepheye koşan, şehadete yürüyen ve gazilik mertebesine erişenlerin üstün cesaretleri ve büyük fedakarlıkları sayesinde kendilerine emanet edildiğine dikkati çeken Oktay, ülkenin her karış toprağını kanlarıyla sulayan, hak ve bağımsızlık için zulmün karşısında korkusuzca duran şehit ve gazilerin bu toprakları vatan kılan ilahi berata mühürlerini vurduğunu söyledi.Oktay, maziden atiye uzanan mücadele zincirinin her bir halkasındaki gazilerin ve şehitlerin kalplerinde müstesna bir yere sahip olduğunu ifade etti.""1974'te, Kuzey Kıbrıslı kardeşlerimizin adadaki mevcudiyetine kastedenleri akamete uğratan kahraman mücahitlerimizin bizdeki yeri çok farklıdır."" diyen Oktay, sözlerini şöyle sürdürdü:""Sizler, Kıbrıs Türkleri ile Türkiye'nin ezeli gönül birlikteliğinin canlı tanıkları, kıymetli taşıyıcılarısınız. Kıbrıs Türk halkının varoluş mücadelesi, huzuru, güvenliği ve esenliği için gözünüzü kırpmadan cepheye koşup gazilik mertebesine eriştiniz. Kararlı mücadeleniz sonucunda kurulan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti bugün, Ada'nın kurucu ve eşit iki parçasından biridir. Hak ve eşitlik mücadelesinde nice badireler atlatan ve birçok zorluğa göğüs geren Kıbrıs Türk’ünün sabrı ve dirayeti, bizler için gurur kaynağıdır. Bizler canımızla kanımızla Kıbrıs Türkü'nün her zaman yanında durduk, durmayı da sürdüreceğiz. Anavatan ve garantör Türkiye ile Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti, bugüne kadar olduğu gibi bundan sonra da omuz omuza birlikte çalışmaya devam edecektir. Kıbrıs, bizim milli davamızdır.""Oktay, hedeflerinin Kıbrıs Türk’ünün siyasi eşitliğinin sağlanması ve Ada'daki meşru haklarının, güvenliğinin ve refahının garanti altına alınması olduğunu vurguladı.Bu hedef doğrultusunda, geçmişten bu yana yapıcı fikirler ve yöntemlerden yana gayret ve tutum sergilemekte olduklarına işaret eden Oktay, şunları söyledi:""Bugüne kadarki çabalarımız, Rum tarafının uzlaşmaz tutumu nedeniyle sonuçsuz kalmıştır. Kıbrıs Türk halkının hala birçok alanda ambargo ve kısıtlamalara maruz kalıyor olması, akıl ve vicdan sınırlarını zorlamaktadır. Kıbrıs Türk'ünün meşru mücadelesinde, tarihi sorumluluğumuzu yerine getirme yönündeki kararlılığımızı siz kahraman gazilerimizin huzurunda bir kez daha yinelemek isterim. Ucu açık müzakere süreçlerinin ve Ada'daki mevcut gerçekleri göz ardı eden yaklaşımların artık bir tarafa bırakılması elzemdir. Kıbrıs Türk halkının hak ettiği refah seviyesine ulaşmasının engellenmesi ve mevcut statükonun korunması, sürdürülebilir bir tutum değildir.""Oktay, Doğu Akdeniz'de keşfedilen hidrokarbon kaynaklarını Ada'yı uluslararası arenada daha önemli bir cazibe merkezi haline getirdiğini dile getirdi.""Türkiye, Doğu Akdeniz'deki enerji kaynaklarının tüm Ada halkının refahının artması için bir fırsat olarak kullanılması gerektiğini her zaman savunmuştur, savunmaya devam edecektir."" ifadesini kullanan Oktay, ""Rum tarafı, tek yanlı yaklaşımlarıyla, doğal kaynakları da paylaşma niyetinde olmadığını açıkça ortaya koymaktadır. Ada'nın tek sahibi olduğunu zanneden Kıbrıs Rum tarafının, Kıbrıs Türk'ünü hiçe sayan yaklaşımlarına göz yummayacağız. Türkiye'nin ve Kıbrıs Türk halkının Doğu Akdeniz'deki meşru hak ve menfaatlerini her zaman korumaya devam edeceğiz. Bu vurgulamanın ne anlama geldiğini anlamak isteyen varsa gelsin buradaki manzaraya baksın. 45 yıl önceki duruşumuz neyse, 45 yıl sonra da duruşumuzda zerre fark yok. Bedel ödenmesi gerekirse o bedeli ödemeye her zaman hazırız."" değerlendirmesinde bulundu.Oktay, Kıbrıs Türk halkının dünyayla bütünleşmesi ve önündeki engellerin kaldırılmasının uluslararası toplum için de bir yükümlülük olduğunun altını çizdi.Türkiye olarak sadece Kuzey Kıbrıs konusunda değil, uluslararası toplumu ilgilendiren tüm konularda, yapıcı katkılar sağlayarak, ortak anlayış ve ortak akla dayanan çözümlerden yana olduklarını anlatan Oktay, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın liderliğindeki çok yönlü dış politikanın onurlu bir duruşa ve güçlü ilkelere dayandığını bildirdi.Gayelerinin, güncel uluslararası sorunlara, bazı ülkelerin bakış açısına ve çıkarlarına göre değil, uluslararası hukukun gereğine göre adil ve kalıcı çözümler bulunması olduğuna dikkati çeken Oktay, şöyle devam etti:""Yaşanılan haksızlıklara karşı duruşumuz ve mazlumun yanında oluşumuz tüm dünyaca bilinmektedir. Cumhurbaşkanımızın ifadeleriyle 'milletimizin girişimci ruhunu ve insani değerlerini yansıtan bir dış politika' anlayışıyla hareket eden Türkiye, sınırları içinde olduğu gibi dışında da barıştan, hak ve adaletten yana olmaya devam edecektir. Bu bilinçle, hem ülkemizdeki terör örgütlerine karşı azim ve kararlılıkla mücadele ediyor hem de gönül coğrafyamızın yanında oluyoruz. Siz değerli gazilerimizin uğruna mücadele ettiği değerleri, sonsuza dek yaşatmak bizlerin en kutsal görevlerinden birisidir.Şehitlerimizi ve gazilerimizi gönlümüzün en müstesna köşesine yerleştirirken, şehitlerimizin bize emanetleri olan ailelerini ve gazilerimizi de asla ihmal etmiyoruz, etmeyeceğiz. Ülkemizin imkanları arttıkça, Türkiye büyüdükçe, güçlendikçe şehit yakınlarımıza ve gazilerimize verdiğimiz hizmetler de artmış ve çeşitlenmiştir. Elbette sizlerin göstermiş olduğu sabır, cesaret ve üstün fedakarlıklar karşısında ne yapsak azdır. İnşallah önümüzdeki dönemde, bu çalışmaları sürdürecek, şehit yakınlarımızın ve gazilerimizin yanlarında olmaya devam edeceğiz.""Oktay, milli mücadele madalyalarını teslim alacak tüm gazilere, fedakarlıkları ve kahramanlıkları sebebiyle şükranlarını sundu, hayırlı ve uzun ömür diledi.Hayatlarını kaybeden gazileri ve aziz şehitleri rahmet ve minnetle yad eden Fuat Oktay, ""Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Milli Mücadele Madalyaları'nın, KKTC ve Türkiye arasındaki gönül birliğinin nişanesi olması ve bir vefa sembolü olarak nesilden nesile gururla, kıvançla aktarılmasını temenni ediyorum."" ifadelerini kullandı. """
Olumsuz hava koşulları ve rüzgar nedeniyle İDO ve BUDO'nun bazı seferleri iptal edildi.İptal edilen seferler şöyle:İDO,-17.50-19.45 Kadıköy-Yenikapı-Bursa -18.45-21.45Bostancı-Yenikapı-Bandırma BUDO,-19.00 Bursa (Mudanya)-İstanbul (Eminönü/Sirkeci)-19.00 İstanbul (Eminönü/Sirkeci)-Bursa (Mudanya) 
"5. Ağır Ceza Mahkemesindeki karar duruşmasına, tutuklu sanık Hüseyin Öğretmen ile avukatı katıldı.Sanık Öğretmen, savunmasında, örgütle herhangi bir bağının bulunmadığını öne sürerek, suçsuz olduğunu iddia etti.Duruşma savcısı, esas hakkındaki mütalaasında, sanığın örgüt üyesi olduğunun gerek deliller, gerekse de tanık ifadeleriyle kesinleştiğini belirterek, cezalandırılmasını talep etti.Mahkeme heyeti, sanığa silahlı terör örgütüne üye olmak” suçundan 9 yıl 4 ay 15 gün hapis cezası vererek, tutukluluğunun devamına hükmetti. """
"FETÖ'nün darbe girişimi sonrasında meslekten ihraç edilen ve tutuklanan eski Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) üyelerinin yargılanmasına devam edildi.İlk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesince Yargıtay ek binadaki görülen duruşmaya, tutuksuz sanık Olcay ve avukatı katıldı.Esas hakkındaki savunmasında suçlamaları kabul etmeyen Olcay, iddiaları reddetti. Olcay ve sanık avukatının savunmasının ardından duruşmaya ara verildi. Aranın ardından toplanan Yargıtay 9. Ceza Dairesi heyetinin aldığı karar, heyete başkanlık eden Daire Üyesi Maruf Alikanoğlu tarafından okundu.Kararda, Bülent Olcay'ın üzerine atılı silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçunun sabit olduğu, bu nedenle sanığa Türk Ceza Kanunu'nun (TCK) 314/2'nci maddesi gereğince ""kastın yoğunluğu, örgüt içindeki konumu, örgütte kaldığı süre, oluşan zarar ve tehlikenin ağırlığı"" dikkate alınarak, alt sınırdan uzaklaşılarak 9 yıl hapis cezası verildiği belirtildi.Terör suçlarında cezanın yarı oranında artırılmasını öngören 3713 Sayılı Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1 maddeleri uyarınca sanığa verilen ceza 13 yıl 6 aya çıkarıldı.Sanığın yargılama sürecindeki davranışları dikkate alındığında hakkında takdiri indirim sebebinin tespit edilmediği gerekçesiyle sanık hakkında TCK'nin 62. maddesindeki indirim uygulanmadı.Mahkeme heyeti, 16 Ekim 2018'deki duruşmada sağlık sorunları nedeniyle tahliye edilen sanığın, bugün gözlenen ve dosyaya yansıyan sağlık durumu, verilen ceza miktarı, infaz şartları ve kaçma şüphesinin varlığı nedeniyle tutuklanmasına hükmetti.Karar üzerine duruşma salonuna çağrılan polis ekiplerine teslim edilen Olcay, cezaevine götürüldü. Bu karara karşı temyiz yoluna başvurulabiliyor. Temyiz istemini, Yargıtay Ceza Genel Kurulu görüşecek. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Olay, dün öğle saatlerinde Hasırcıoğlu Mahallesi'nde bulunan Vali Aksu İmam Hatip Ortaokulu'nda meydana geldi. Okul bahçesinde arkadaşlarıyla futbol oynayan 8'inci sınıf öğrencisi Halil İbrahim Çınar, arkadaşı Muhammet Mustafa Özdemir'le çarpıştıktan sonra yere yığıldı.Dili boğazına kaçan ve baygınlık geçiren Çınar'ı gören okulun güvenlik görevlisi Hüseyin Kayar öğrenciye ilk müdahaleyi gerçekleştirdi ve nefes almasını sağladı.OKULUN GÜVENLİK KAMERALARINA YANSIDIÖğrenci daha sonra çağırılan ambulansla hastaneye kaldırılırken yaşanan müdahale anlarının ise okulun güvenlik kameralarına yansıdığı ortaya çıktı. Okulun güvenlik görevlisi Hüseyin Kayar, bahçedeyken olayı fark ettiğini belirterek, Öğrenciler futbol oynarken iki öğrenci çarpışarak yere düştü. Bir öğrencinin fenalaştığını fark edince yanlarına gittim.Öğrencinin boğazına kaçan dilini çıkararak nefes almasını sağladım. Müdahale ederken kendi çocuklarım aklıma geldi ve elimden gelen çabayı gösterdim"" dedi. Şehitkamil Devlet Hastanesine kaldırılan öğrencinin sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi."""
"Yıldırım, Başakşehir'deki Mutlusan Elektrik Fabrikasını ziyaret ederek, işçilerle bir araya geldi.Burada konuşan Yıldırım, İstanbul'un tek başına Türkiye ekonomisine yaptığı katkıya değinerek, İstanbul, hapşırsa, Türkiye nezle olur. O yüzden İstanbul'un güçlü olması lazım. İstanbul'un belediye başkanlığı, sadece kentin çöpünü toplamak değil. İstanbul'da nikah kıymak, cenazeleri kaldırmak, yol yapmak, köprü inşa etmek değil. O yüzden Türkiye'yi sırtında taşıyacak şekilde daha fazla üreten, daha fazla iş, aş kapısı açan bir şehir haline gelmesi lazım.İstanbul'un geleceğini böyle görüyoruz. Bunu, elbette ki, ilk önce İstanbul'un kararıyla yapacağız. Pazar günü sandığa gireceğiz. Seçim yapacağız. Yaptığımız seçim, İstanbul'un seçimidir."" diye konuştu.Seçimin, meclis üyeleri, muhtarlar ve belediye başkanlarının seçimi olduğunu söyleyen Yıldırım, şöyle devam etti:""Genel siyaset bir şey söyler ama yaşadığımız şehir için beklentilerimiz farklı. Yaşadığımız şehir, bizim, çocuklarımızın ve ülkemizin geleceğidir. O halde, bu şehrin geleceği için sorumluyuz. Kararımızda, bu sorumluluğa ortak olmamız lazım. Bütün kardeşlerimizden mutlaka sandık başına gitmelerini istiyorum. Katılımı önemsiyorum. Şehrin geleceği için önemsiyorum. Tabii, seçmek sizin kararınız.Oy vermek, gönül işidir. Herkesi dinleyeceksiniz ve ona göre karar vereceksiniz. Verdiğiniz karar, İstanbul ve memleketimiz için en iyi karar olacak.""""IŞIĞI YAKACAK SİZLERSİNİZ. BİR KEZ AYDINLATIN, GERİSİNİ BİZE BIRAKIN""Başbakanlık ve Bakanlık yaptığı dönemde, elinden geldiği kadarıyla İstanbul'a hizmet ederek borcunu ödemeye çalıştığını ifade eden Yıldırım, yapmak istediği hizmetleri de bundan sonra belediye başkanı olarak yerine getireceğini söyledi.Binali Yıldırım, pazar günü halkın desteğiyle belediye başkanı seçilmesi halinde, İstanbul'a olan borcunun geri kalanını da daha fazla çalışarak, hizmet ederek ödeyeceklerini ifade ederek, ""Seçilirsek, tekrar güzel işleri hem Başakşehir hem de İstanbul'a hep birlikte yapacağız.Anahtar, sizin elinizde. Işığı yakacak sizlersiniz. Bir kez aydınlatın, gerisini bize bırakın. Hepimizin amacı, daha güzel günleri hem şehrimize hem de ülkemize getirmektir. Gerginliğin, ülkemizde kimseye faydası yok. Birbirimizi daha çok kucaklayacak, daha çok seveceğiz. Ayrıştırmayacağız, buluşturacağız."" açıklamasında bulundu.Türkiye'nin bölgede önemli bir ülke olduğuna işaret eden Yıldırım, ""Türkiye, bölgede sadece kendinden sorumlu değil. Aynı zamanda gönül coğrafyamızdaki 1,5 milyar insan, gözümüzün içine bakıyor. Türkiye, dimdik ayakta durması lazım ki, oralarda huzur olsun."" dedi.Başakşehir Belediye Başkanı Yasin Kartoğlu ve Mutlusan Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Kaçmaz da, birer selamlama konuşması yaptı.AK Parti İstanbul Milletvekilleri Halis Dalkılıç, Şamil Ayrım, eski Gençlik ve Spor Bakanı Akif Çağatay Kılıç, eski vekillerden Harun Karaca, Rıfat Sait, AK Parti Başakşehir İlçe Başkanı Sebahattin Kayas ve işçilerin katıldığı program, Mutlusan Yönetim Kurulu Başkanı Kaçmaz ve kardeşlerinin, Binali Yıldırım'a günün anısına hediye takdim etmesiyle sona erdi. """
11.Ağır Ceza Mahkemesince görülen duruşmaya tutuksuz sanıklar H.S, S.S, S.D, Ö.Y, M.P. ve H.Ç. ile avukatları katıldı. Tutuklu sanık Osman Kalender ise duruşmaya bulunduğu cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katıldı.Savunması alınan sanık H.S. telefonuna ByLock programını yüklediğini ve bu hususu önceki aşamalarda anlattığını belirterek, “ByLock üzerinden örgütsel içerikli görüşmeler gerçekleştirmedim. FETÖ terör örgütü üyesi değilim. Beraatime karar verilmesini talep ediyorum.” ifadesini kullandı.Diğer sanıklar da FETÖ/PDY terör örgütü üyesi olmadıklarını belirterek beraatlerine karar verilmesini istedi.Cumhuriyet savcısı ise dosya kapsamındaki delil durumu dikkate alınarak tutuklu sanığın mevcut halinin devamına karar verilmesi ve eksik hususların giderilmesi yönünde görüş bildirdi.Mahkeme heyeti de tutuklu sanık Osman Kalender'in tutuklulukta kaldığı süreyi dikkate alarak adli kontrol tedbiriyle tahliyesine karar vererek, eksik hususların giderilmesi için duruşmayı erteledi. 
"Ağrı Cumhuriyet Başsavcılığının talimatıyla İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi ekipleri koordinesinde Ağrı, İstanbul, Van, Şırnak ve Isparta'da belirlenen adreslere düzenlenen eş zamanlı operasyonda gözaltına alınan, örgütün kentteki sözde TSK mahrem imamı"" olan eski öğretmen M.A.K. ve muvazzaf yarbay C.Ş. ile eski üsteğmen A.B, emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.Savcılık ifadelerinin ardından nöbetçi sulh ceza hakimliğine çıkarılan zanlılardan M.A.K. tutuklandı, diğer 2 şüpheli ise adli kontrol şartıyla salıverildi. Soruşturma çerçevesinde, adresinde bulunamayan örgütün kentteki üst düzey sorumlusunun da yakalanması için çalışmaların sürdürüldüğü öğrenildi.Ağrı Cumhuriyet Başsavcılığının yürüttüğü soruşturmada, mahrem imamlarca ankesörlü/smart kartlı telefonlardan arandıkları tespit edilen, TSK mahrem yapılanmasında sorumlu düzeyde faaliyet gösteren ve ByLock kullanıcısı olanların da aralarında bulunduğu 4 şüpheli hakkında yakalama kararı çıkarılmıştı. Bu kişilerden M.A.K, C.Ş. ve A.B. yakalanmıştı. """
"Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk, CHP Adana adayı Karalar'ın şehit eşine tepkisi ile ilgili, Biz bu çirkin davranışı tüm şehit ve gazi ailelerimize yapılmış bir hakaret olarak nitelendiriyor ve kınıyoruz."" ifadelerini kullandı."""
"Mardin Büyükşehir Belediyesine bağlı Sokak Hayvanları Rehabilitasyon Merkezi ekipleri, Merkez Artuklu ilçesi Nur Mahallesi'nde bir sokak köpeğinin dengesiz hareketleri olduğu ihbarı üzerine hayvanı merkeze getirdi.Yapılan muayenesinde köpeğin 2 gözünde de ileri derecede katarakt olduğu tespit edildi. Durumun iletilmesi üzerine göz doktorları Gülistan Oyur, Leyla Hazar ve Şule Barman Kakil, veteriner hekimlerle birlikte merkezdeki hayvan hastanesinde Ayaz"" ismi verilen köpeğin gözlerini ameliyat etti.Yaklaşık bir saat süren başarılı operasyonda köpeğin gözlerine lens takıldı.Merkez sorumlusu Nurettin Bozdağ, bir ihbar sonucu Artuklu Üniversitesi kampüsü civarından aldıkları 6-7 yaşlarındaki bir köpeğin gözlerinin görmediğini fark ettiklerini söyledi.Köpeğin sağlık açısından herhangi bir sorunun bulunmadığını, sadece gözlerinden bir sıkıntı yaşadığını belirlediklerini kaydeden Bozdağ, ""Burada ameliyat edildi. Göz doktorları köpeğin 2 gözüne de lens yerleştirdi."" dedi.Göz doktoru Gülistan Oyur ise daha önce böyle bir deneyiminin olmadığına işaret ederek, ""İnsanlarda yapılan operasyonun bir benzeri. Her 2 gözde ileri seviyede katarakt vardı."" ifadesini kullandı.Doktor Leyla Hazar da ilk kez bir köpeğin katarakt ameliyatına katıldığını dile getirdi. """
"AK Parti İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak, ellerindeki verilere göre İstanbul'da sonucun daha önce ifade ettikleri gibi AK Parti ve Binali Yıldırım lehine olduğunu ifade ederek, Sonuç ne olursa olsun saygı gösterecek, 'Milletimizin tercihi başımızın üstündedir' diyeceğiz. Aynı olgunluğu tüm kesimlerden beklediğimizi de ifade etmek istiyorum."" dedi.Şenocak, Sütlüce'deki AK Parti İl Başkanlığında düzenlediği toplantıda, AK Parti'nin 15 seçim geçirmiş deneyimli bir teşkilata sahip olduğunu söyledi.İlk defa seçim yapmadıklarını ifade eden Şenocak, ""Her seçim sürecinde tüm seçim görevlilerimiz, sadık müşahitlerimiz, büyük bir gayret ve titizlikle görevlerini yerine getirmişlerdir. Her seçimde kendi verilerimize dayanarak, sonucu ilan ettik. Bugüne kadar yüzde 100 isabet oranıyla bunun resmi sonuçlarla örtüştüğünü gördük."" diye konuştu.Geçirdikleri 15 seçim sürecinde edindikleri tecrübenin önemine dikkati çeken Şenocak, ""İlk defa sistemimizle seçim kurullarındaki sistem arasında böyle bir farkla karşı karşıyayız. Sorumluluğumuz, bu konuda vatandaşlarımızın iradesini, bir tek oy dahi olsa, sandık sonucuna eksiksiz yansımasıdır. Burada çok somut bir örneği kamuoyu ile paylaşmak istiyorum."" ifadelerini kullandı.Elindeki belgeleri gösterip örnekler veren Şenocak, şöyle konuştu:""Bu sandık kurulunda ilk oy tasnifi, esnasında tüm kurul üyelerinin huzurunda imzalanan 'Sayım Döküm Cetveli'dir. Bu gösterdiğim, tüm işlemler, bittikten sonra hazırlanan ve Yüksek Seçim Kuruluna nüshası gönderilerek YSK sistemine bunun üzerinde giriş yapılan sandık sonuç tutanağıdır. Bu örnekte Bağcılar Sandıktepe Mahallesi, 1212 nolu sandıkta sayım döküm cetvelinde AK Parti'nin aldığı oy 131 iken, maalesef YSK sistemine giren sandık sonuç tutanağında Büyükşehir Belediye Başkanımızın aldığı oy sadece 1 olarak işlenmiştir. Buradaki oylar İmamoğlu'na yazılıyor. Diğer bir tutanağa geçiyorum. 2004 nolu sayım döküm cetveli. Burada da Binali Bey'in aldığı oy, 201. Buradaki döküm cetvelinde olan 201 rakamı, sandık sonuç tutanağında Ekrem İmamoğlu'na yazılıyor. Binali Bey'in oyu kaç? Yine 1.""""Teşkilatlarımız, dün geceden beri, teyakkuz halinde, hiç uyumadan tüm verileri tekrar gözden geçiriyorlar"" diyen Şenocak, ""Şunu açık yüreklilikle söylüyorum. İstanbul'da sonucu etkileyecek şekilde bu usulsüzlüklerden fazlasıyla tespit ettik. Aynı zamanda 319 bin 307 geçersiz oy durumuyla karşı karşıyayız. Bu geçersiz oyların büyük bölümü, İstanbul'da kazandığımız, 25 ilçenin sandıklarına aittir. Burada da partimizin bir haksızlıkla karşı karşıla kaldığını tespit ettik. Bu geçersiz oyların da sonucu değiştireceği aşikardır. Biz her seçimde olduğu gibi bu seçimde de sandık görevlilerimizin bu örnekte gördüğünüz ıslak imzalı ve mühürlü oy sayım cetvelini dikkate alarak kayıt altına aldığımız verilerimizle hareket ediyoruz. Sonuca doğrudan etki edecek birçok hatalı uygulamanın tespitini yapmış durumdayız."" değerlendirmesinde bulundu.İstanbul'da 10 milyon 560 bin 603 seçmenin olduğu hatırlatan Şenocak, ""İstanbul'da elbette bindelik oranla sonuçların belirlenecek olması tespit ettiğimiz usulsüzlükleri ve 319 bin geçersiz oyu daha da önemli hale getirmektedir. Aynı durum bütün partiler için geçerlidir. Tüm itiraz süreçleri tamamlandıktan sonra elbette aslolan YSK'nin kesin sonuçlarıdır. Biz demokrasiye inanan, bu uğurda büyük bedeller ödemiş bir partiyiz."" dedi.""Aynı olgunluğu diğer kesimlerden bekliyoruz""Tüm kesimleri yasal itiraz süreçleri tamamlanıncaya kadar YSK'nin kesin sonuçlarını olgunlukla beklemeye davet eden Şenocak, sözlerini, ""Biz başkaları gibi her seçim döneminde mızmızlanan, hazımsızlıkla sağa sola saldıranlardan olmadık. Kimse bizim seçmenimizin iradesini korumamıza, tüm soru işaretlerini ortadan kaldıracak şeffaf bir sonucun peşine düşmemize farklı anlamlar yüklemesin. Biz sahadaki binlerce görevlimize, verilerimize güveniyoruz. Bizim elimizdeki verilere göre İstanbul'da sonuç daha önce ifade ettiğimiz gibi AK Parti ve Sayın Binali Yıldırım lehinedir. Sonuç ne olursa olsun saygı gösterecek, 'Milletimizin tercihi başımızın üstündedir' diyeceğiz. Aynı olgunluğu tüm kesimlerden beklediğimizi de ifade etmek istiyorum."""""
İlçede yaşayan Mehmet Hanifi Keser (33) ve Zahir Gözüaçık'ın (25) dün gece saatlerinde 02 AL 564 plakalı otomobille Yukarı Karabayır köyüne gittikleri sırada köy ile ilçe merkezi arasındaki geçici köprünün yıkılması sonucu sel sularına kapılarak kaybolmalarının ardından başlatılan arama çalışmaları sürüyor.Olay yeri inceleme ekipleri, Çat Deresi'nde olay yerine yaklaşık 4 kilometrelik uzaklıktaki alanda bulunan araçtaki inceleme çalışmalarına devam etti.Öte yandan Keser ve Gözüaçık'ın bulunması için AFAD, UMKE ve güvenlik güçleriyle arama çalışmaları drone desteğiyle sürüyor.Olay yerine yaklaşık 15 kilometre uzaklıkta bulunan Kardeşler köyü yakınlarında çalışmalarına devam eden ekipler, dere yatağında erkek cesedi buldu.Yapılan incelemede cesedin Zahir Gözüaçık'e ait olduğu tespit edildi.Gözüaçık'ın cesedi otopsi için Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı. 
"İmamoğlu, CHP'nin Seçim Koordinasyon Merkezi'nde yaptığı açıklamada, 30 saattir uykusuz olduğunu ifade ederek, CHP'nin merkezi sistem içerisinde oluşturduğu veri tabanı ve internet sistemiyle beraber tutanakların oluşturulduğunu, Islak imzalı tutanakların tamamının ellerinde olduğunu söyledi.Şu an itibarıyla net sonucumuz şu bizimle rakibimiz arasındaki oy farkı 25 bin 158'dir."" diyen İmamoğlu, YSK'nın, kendilerinin de açıkladığı seçim sonuçlarını toplumla paylaşmasının demokrasi adına, ülkede bu sürece katkı sunmasının belkide herkesin yüreğine su serptiğini söyledi.YSK'nın son girişiyle son 16 sandığın kaldığını dile getiren İmamoğlu, şöyle devam etti:""Yüzde 99,95'i girilmiştir. Şu an itibarıyla 4 milyon 168 bin 546 bize verilen oy, 4 milyon 142 bin 791 de rakibimize verilen oy. Aradaki fark 25 bin 755'tir. Bu şunu ifade ediyor. Bizim elde ettiğimiz veriye çok yakın bir veri gözükmektedir. Belki de bu aradaki fark kalan 16 sandıkla beraber örtüşecektir. Zira biz de ıslak imzalı tutanaklardan seçim sonuçlarımızı girdik. Elbette ki YSK de ilçe seçim kurullarından girilen ıslak imzalı tutanakların sonucunu ekranda bize gösteriyor. Sonucun birbirine bu şekilde yakın olması aslında ne kadar sağlam bir veri tabanına sahip olduğumuzun da bir göstergesi.""Ekrem İmamoğlu, kendilerinin ortaya koyduğu sonucu YSK'nın teyit ediyor olmasının kendilerini mutlu ettiğini söyledi.Yerel seçim sürecindeki geçersiz oylar üzerinden AK Parti yetkililerinin açıklaması olduğunu dile getiren İmamoğlu, 290 bin geçersiz oydan bahsedildiğini, 2014 yerel seçimlerinde 422 bin 667 geçersiz oy olduğunu anlattı. İmamoğlu, ""Şu anda yüzde 3'ün biraz üzerinde olan geçersiz oy oranı 2014'te yüzde 4,7'dir. Dolayısıyla aslında her seçimde var olan geçersiz oy oranıdır bu. Bu da mümkündür, olasılıklar dahilindedir. Bu süreci irdelemek, dipsiz kuyuda bir süreç arayışına girer. Bu da süreci tekrardan baltalar ve sıkıntıya sokar. Bizim talebimiz bir an önce sürecin tamamlanması, bir an önce sürecin toparlanması ve ülkemizin gündeminin gerçek gündemine oturmasıdır."" diye konuştu.Ekrem İmamoğlu, Türkiye’nin hem uluslararası platformda hem de ulusal anlamda başta ekonomi olmak üzere bir çok konusu olduğunu belirterek, şöyle devam etti:“Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da dün akşamki konuşmalarında söylediği gibi 2018 Haziranı itibariyle alınan yetkiyle 2023 Haziranı’na kadar süren bir süreci vardır. Türkiye’nin bu gündemine odaklanması ve süreci bu şekilde yönetmesi Türkiye’nin lehine olacaktır. Bu açıklamayı kendileri yapmıştır. Biz de açıklamanın bu kısmını özenle dinlediğimiz gibi şahsım adına takdirle karşıladığımı belirtmek isterim. Bu bakımdan bir an önce biz de işimize başlayıp, 2024 Mart’ına kadar alacağımız yetkiyle İstanbul’a hizmete başlamak istiyoruz. İstanbul’un ihtiyaçlarını hızlıca karşılamak adına Türkiye’nin her kurumu ve kuruluşuyla işbirliği yapmak istiyoruz. Türkiye bir an önce normalleşsin, Türkiye bir an önce insanına hizmet odaklı bir sürece başlasın.""BAHÇELİ'YE TEŞEKKÜREkrem İmamoğlu, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile bu tanımlamalarıyla aynı fikirde olduklarını belirterek, MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli’nin de bu sürecin demokratik bir şekilde tamamlanması yönünde yaptığı ""bir oyla bile seçim kazanılır"" tanımlamasının aslında bugünün gündeminin bir parçası olduğunu vurguladı.İmamoğlu, ""Zira biz Sayın Bahçeli’nin tanımına göre tam 26 bin katıyla sürece hazır olduğumuzu belirtiyoruz. Sayın Bahçeli’nin demokrasi sürecini bekleyen bu açıklamasını da takdirle karşılıyor, kendilerine teşekkür ediyorum."" dedi.CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ve İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener’e de teşekkür eden İmamoğlu, ""Bunun dışında İstanbul halkına teşekkür ediyorum. Ben inanıyorum ki sandıkta bana AK Partili seçmen de oy vermiştir, HDP’li seçmen de oy vermiştir, Saadet Partili seçmen de oy vermiştir, MHP’li seçmen de oy vermiştir, bütün partiler oy vermiştir. Ben bütün partilerin seçmenlerinin oy verdiği bir insan olarak, hiç kimseyi birbirinden ayırt etmeyeceğim sözünü vererek yine bana sandıkta atılan veya atılmayan, o sandığa atılan tüm oyları kendine atılmış kabul ederek, herkese bütün İstanbullulara da teşekkürü bir borç biliyorum."" dedi.Şu ana kadar sürdürdükleri sürecin bir kriz yönetimi olmadığını vurgulayan İmamoğlu, “Şu ana kadar sürdürdüğümüz süreç, bir süreç yönetimidir. Asla bir kriz olarak görmedik. Sürecin en sağlıklı şekilde tamamlanması için tüm iyi niyetimizle, tüm sabrımızla ülkemizi düşünerek, her şeyden öte vatandaşımızı düşünerek sıhhatli bir sürecin tamamlanması adına sükunetle bir ortamın yaratılması adına en ufak bir aşırılığa kaçmaksızın herkesle konuşarak, uzlaşarak bir ortamın yönetilmesini başardığımızı düşünüyorum. Bu da beni çok mutlu etmektedir. Bu mutluluğuma katkı sunan ve bu sürecin en olgun şekilde yönetilmesini sağlayan tüm arkadaşlarıma teşekkür ediyorum."" ifadelerini kullandı.Ekrem İmamoğlu, ""Günün sonunda aileme teşekkür ediyorum. Ailem hep yanımda oldu. Eşim, çocuklarım, babam, annem ve kardeşim. Elbette unutmayacağım Beylikdüzülü hemşehrilerime teşekkür ediyorum. Onlar benim çok değerli yol arkadaşım oldular, her zaman arkamda oldular, her zaman karşıma çıktılar."" dedi.“BU ÜLKENİN HER KURUMUYLA DERTLEŞMEYE KONUŞMAYA HAZIR BİR İNSANIM”Bu sürecin artık toparlanması gerektiğini dile getiren İmamoğlu, “İnanıyorum ki İstanbul’un sonucu olgunlaşmıştır, zira şu an itibariyle AA’nın da verisinde nihayet İstanbul kırmızı renge boyanmıştır. Doğrular er ya da geç ortaya çıkar. Şu ana kadar çok çok büyük telafisi olmayan hatalar yapılmamıştır. Hatalardan geri dönmek de önemlidir. Konuşur, uzlaşır, dertleşiriz ve bu ülkenin her kurumuyla dertleşmeye konuşmaya hazır bir insanım. Bu ülkenin aydınlık bir geleceğe akılla, bilimle, ilimle ve irfanla yürümesini çok önemsiyorum. İyi yetişmiş bir Türkiye’nin dünyada çok büyük izler bırakacağını biliyorum. Zira bu ülke kolay kurulmamıştır, hepimiz bunun bilincindeyiz. Hala bir çok sıkıntı yaşamaktayız, bunun da bilincindeyiz. Dolayısıyla önümüzde aydınlık bir geleceğe hep birlikte koşmalıyız. Siyasetteki yol haritası ve ritim, hizmet yarışı olmalıdır. Bu bağlamda bu ülkenin kuruluşundan bugüne emeği geçen herkese yürekten teşekkür ediyorum. Her zaman ışığım olacak olan cumhuriyetin ilkelerine bağlılığımı ilan ediyor ve bu ülkenin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk’e de minnet duygularımı iletiyorum."" değerlendirmesini yaptı.""İSTANBUL İÇİN YOLUMUZ AÇIK OLSUN""Ekrem İmamoğlu, bütün bu sürecin olgunlaşmasıyla beraber toplumun tüm değerlerine, maneviyatına, inançlarına, etnik kökenlerine, kültürüne saygı duyan İstanbul’da bunu her yönüyle yaşatan bir kişi olacağının da sözünü vererek, ""Biz büyük bir milletiz ama hep birlikte büyük bir milletiz. Ayrışarak büyük bir millet olamayız. Bütünleşmenin, barışın, huzurun ve bu şehirdeki geleceğe dönük çağdaş yürüyüşün hizmetkarı olacağımı tüm İstanbullu hemşehrilerimle paylaşıyorum. Bugün itibariyle netleşecek olan bu süreçte bugün ve yarın ile ilgili programlarımı aktaracağım. İstanbul için yolumuz açık olsun.""Bir kişinin bile kırılmasının, incinmesinin kendisini üzeceğini dile getiren İmamoğlu, partililerden söylemlerine, tavır ve davranışlarına dikkat etmelerini, bu sürece destek olmalarını istedi.HDP’nin İstanbul’da aday göstermemesine ilişkin bir soru üzerine İmamoğlu, şunları söyledi:""Benim Kürt hemşehrilerimle, Kürt vatandaşlarımla çok samimi, içten bir bağım var. Bugüne dair değil bu. Sadece Kürt hemşehrilerime ve Kürt vatandaşlarıma dönük de değildir. İstanbul’da yaşayan herkese karşı aynı oranda ve aynı yakınlıktadır tavır ve davranışlarım. Bu süreçte daha samimi ve içten, olayın süreçteki bazı dillerin kullanılmasından ki ben de bundan yaralandım, başkaları da yaralandı. Samimice paylaştığımız anlarımız da oldu. Bu bizi daha da açıkçası içselleştirdi seçmenle olan bağımızı. Elbette süreç içinde dertleşeceğiz. Sadece Kürt vatandaşlarım ve Kürt hemşehrilerime dair değil, hangi yaralar varsa açılmış bunların tedavisi için her kitleyle, her etnik kökenle, her inanç grubuyla ayrı ayrı görüşeceğiz. Bu konularda çok farklı çok demokratik bir süreci İstanbul’a yaşatacağımı herkesle paylaştım. O bakımdan hiç kuşku duymasınlar.""Bir gazetecinin, ""Cumhurbaşkanı Erdoğan, 1994’te İstanbul için söylediği 'İstanbul’u almak Türkiye’yi almaktır, İstanbul’u almak dünyayı kazanmaktır' sözüne 25 yıl sonra baktığınızda, İstanbul’u kazanmayı nasıl yorumluyorsunuz.?"" sorusuna karşılık İmamoğlu, ""İstanbul’u kazanmayı, İstanbul’un 16 milyon insanının gönlünü kazanmak olarak yorumluyorum. Şu anda tek hedefim, 16 milyon insana güzel bir hizmet sunmak. Gönlünü büyük oranda da kazandığımı düşünüyorum. Bunu güçlendireceğiz. Başka bir siyasi dil ve başka bir siyasi süreci İstanbul’a vaat ediyorum ve yaşatacağıma inanıyorum. Farklı bir samimiyeti, siyasi ortama katacağımı şimdiden görüyorum. Dolayısıyla İstanbul’u kazanmayı, dünyanın en büyük kentindeki 16 milyon insanın gönlünü kazanmak olarak tanımlıyorum."" karşılığını verdi.Rakiplerinin kendisini tebrik edip etmediği sorulan İmamoğlu, şimdilik tebrik almadığını ama alacağını düşündüğünü belirterek, sözlerini, ""Rakibim nazik bir insan. Devlet nezaketini bilen bir insan. Zira daha önce hem aile duygularımızı paylaştığımız hem birbirimizi tebrik ettiğimiz görüşmelerimiz oldu. Ben en nezaketli bir şekilde, kendisinin planlayacağı bir biçimde benimle böyle bir talebi olacağını düşünüyorum. Çok yakın zamanda ararlar diye düşünüyorum. Binali Bey’den böyle bir tavır bekliyorum en azından."" diye tamamladı. """
"İşte Yıldırım’ın açıklamasından satır başları:Gayri resmi olmayan sonuçlar açıklandı. İstanbul için henüz sayım devam ediliyor. 14 sandık daha sayılacak. 25 bin civarında rakip aday Ekrem İmamoğlu bizden daha fazla oy almış gözüküyor. Önemli bir ayrıntıyı paylaşmam gerekiyor. 319 bin 500 iptal oy var, aradaki fark 25 bin.  Bu önemli bir detay. Bunun dışında yapılan bazı usulsüzlükler, hatalı girişler var. Bunları da partili teşkilatındaki arkadaşlarım tespitlerini yaptılar. Bu süreçle ilgili il bakanım örnekleriyle detaylı bir şekilde yaşananları değerlendirecek. Şüphesiz YSK mazbatayı kime verirse başkan olacak. Biz tebrik etmesini biliriz ancak sürecin devam ettiğini söylemekte fayda var.�2014’te iptal olan 440 bin aradaki fark 660 bin idi. İptal oyların tamamı kazanan adaya yazsanız bile yetmiyordu. Buradaki fark ise sonucu değiştirebilir. 31 bin 136 sandık var. Her sandıkta bir tane oy yanlış yazılmışsa olsa bu 31 bin 136 eder ki bu da aradaki farktan daha fazla.  İptal edilen oylar, aradaki farkın 10,5 katı sonucu değiştirebilir. Biz AK Parti olarak bugüne kadar 15’inci seçimimiz. Her defasında da partimizin tecrübeli kadroları sandık başlarında tutanakları alırlar, bu veriler teşkilatımıza gelir. Biz YSK’dan önce resmi olmayan sonuçları belirleriz. Dün 11.25 itibariyle elimize gelen sonuçlarda da böyle bir durum gördük ve çıkıp seçim sonucunu açıkladı. Ondan bu yana yaşana gelişmeler bizim için de yeni bir durumdur. İstanbul halkına teşekkür ederim. Kazanan kim olursa olsun çok güzel bir seçim kampanyası geçirdik. Teşkilatımız cumhur ittifakı olarak mahalle temsilcilerine varıncaya kadar canla başka çalıştık ve bu süreci tamamladık.  Oyu veren İstanbulluların takdiri başımızın gözümüzün üstündedir. İki adayın aldığı oyun bu kadar yakın olması çok beklenen bir şey değildir. Ama bu süreçte partimiz eldeki bilgi ve belgelerle hukuki süreci devam ettirecek. Bundan sonra da konumum ne olursa olsun aynı şekilde ülkeme, milletime hizmet etmeye devam edeceğim."""""
"Şu an itibariyle ki itiraz ettiklerimiz var ama kesin olanlar bir büyükşehir 10 il olmak üzere 227 belediye kazanmış durumdayız. 2014 seçimlerinde aldığımız belediye 173’tü. Belediye başkanlığı sayısında bir bereketimiz oldu.ADANA VE MERSİN SEÇİMLERİGerek Adana – Mersin MHP’nin elinde olan şehirler, gerekirse İstanbul İstanbul gerçi henüz tartışmalı. YSK’nın açıklamasında İmamoğlu önde gidiyor dense de henüz sonuçlanmadı. Büyükşehiri karşımızdaki ittifak aldı ama ilçelerine baktığımız zaman Cumhur İttifakı’nın ezici üstünlüğünü görüyoruz. 39 belediyenin 25’ini Cumhur İttifakı almış. Yine Ankara’ya baktığımız zaman CHP’nin üç ilçe alabildiğini görüyoruz. Bu neyi gösteriyor? Aslında bunu sorgulamak lazım.Ankaralı Mansur Yavaş’ı belediye başkanı yaptı ama. Belediye Meclisi’nde cumhur ittifakının bariz bir üstünlüğü var. E ne olacak şimdi? Bunu sormak, sorgulamak lazım. Ankara için de Konya için de MHP’nin gönül verenleri seçmenimiz, yine tamamına yakını Cumhur İttifakı’na bağlı kalmıştır. Sahada da gördük. sonuç itibariyle rakamlara baktığımız zaman da bu bunu gösterir. Seçmenimizle de herhangi bir sıkıntımız yok.BEKA VE EKONOMİ SÖYLEMİAslında insanımız ekonomi anlamında çok sıkıntıda. Çiftçimiz sıkıntıda esnafımız hakeza. Ama milletimiz bu yaşadığı sorunların nedenlerini de biliyor. 3 yıl içinde Türkiye’nin başına gelmeyen melanet kalmadı. Ve en son ekonomik saldırılar. Bir hafta 10 gün içerisinde de yeni bir saldırı düzenlediler.Dediğim gibi bunun bir ekonomik saldırı sonucu oluştuğunu vatandaş da biliyor. Çiftçimiz mazot – gübre fiyatlarının ikiye katladığını yaşıyor. Bunun döviz artışından kaynaklandığını o da görüyor. Evet ‘sıkıntı içerisindeyim’ diyor ama milli varlığına, bekasına sahip çıkıyor. Bu anlamda da Cumhur İttifakı’na gereken desteği veriyor.MHP’NİN İTİRAZ EDECEĞİ YERLERÖzellikle Kırklareli’nde çok az bir oyla kaybetmiş görüyoruz. Belki de 10’un altında bir oy. Orada itirazımız var. Yine Iğdır’da az bir farkla HDP adayı önde görünüyor. Orada da itirazımız var. bunun dışında da 1400 civarında belediye başkanlığı seçimi oldu. Çeşitli yerlerde bizim itirazımız, karşı adayların itirazı söz konusu. Ekimiz var avukat arkadaşlardan oluşan, haklarımız oralarda aranıyor. Sonucun değişebileceğini düşünüyoruz. Geçersiz oylar epeyce var. Genelde de baktığımız zaman kullanılan oy ile geçersiz oy 2 milyona yakın."""""
Numan Kurtulmuş’un açıklamalarından satır başları: Her seçim sürprizleri barındıran bir seçimidir. Nihayetinde kararı millet veriyor. Şunu biliyorduk özellikle büyükşehirler olmak üzere kıl payı seçimin alınabileceği tahmin ediliyordu.Bizim açımızdan da 24 Haziran seçimlerinde elde etmiş olduğumuz oyu alabileceğimizi tahmin ediyorduk. O sonuç da bizim açımızdan gerçekleşti.AK Parti'nin açık ara birinci parti olması da gerçekleşmiş oldu. Sonuçları itibarıyla hayırlı uğurlu olsun.İSTANBUL’DA NE OLDU?Türkiye’de işlerini en düzgün yapan kurumlardan birisi YSK’dır. Seçim sonuçları kesinleştikçe bunları ilan ediyor.Bir sonuçlara yapılan itirazla ve bunların sonucu değerlendirmeler var en kısa zamanda bunların sonuçlanacağını biliyoruz.İtiraz süreçleri sonunda seçim kurullarını kararlarını verecekİSTANBUL İLE İLGİLİ ELİNİZDEKİ TESPİT NE?İstanbul’la ilgili 300 bine yakın geçersiz oy var. Bazı ilçelerde yüksek görünüyor teşkilatımız ellerindeki ıslak imzalı belgelerle birlikte itirazlarını hazırlıyorlar. Biz de CHPĞ de bunu takip ediyor.Bizim milletimiz her seçimde büyükşehre başka ilçede başka oy kullanmıştır. Vatandaşımızın bir tefrik etme yeteneği var. Önce bu sonuçlar bir netleşsin.ANKARA SONUÇLARIBir şekilde itirazlar yapılacak. Her parti için bu geçerlidir. Biz de diğer partiler de seçim sonuçlarına itiraz edecek.Ama biz demokratik olgunluğu çok yüksek bir siyasi hareketten geliyoruz. Milletimiz ne dediyse baş göz üzerine. Üzerine bir tek laf söylemeyiz.Kesin sonuçlar ortaya çıksın, zaten cumhurbaşkanımız Huber Köşkü’nde “diğer partilerden kazanan herkesi tebrik ediyorum” dedi.Bu itirazlar bittikten sonra bizim partimiz dışında adayla kazandıysa nasıl kendi partimizden kazanan adayları tebrik ediyorsak başka partiden seçilenleri de kutlamayı biliriz.
Olay, öğle saatlerinde Karapınar Mahallesi'nde meydana geldi. Aralarında arazi anlaşmazlığı bulunan Çiftçi ve Eren ailesi fertleri kahvehanede karşılaşınca tartışmaya başladı. Tartışmanın kavgaya dönüşmesi sonucu iki aile fertleri birbirine sopalarla saldırdı. Bir kişinin tabancayla havaya ateş açtığı kavganın ihbar edilmesiyle olay yerine çok sayıda polis sevk edildi. Polis ekipleri tarafından sonlandırılan kavgada yaralanan 5 kişi, çağırılan ambulanslarla kentteki çeşitli hastanelere götürüldü. Kavgaya karıştığı belirlenen 15 kişi ise gözaltına alınarak sorgulanmak üzere emniyete götürüldü. Havaya ateş açılan tabancaya el koyan polisin olayla ilgili soruşturması sürüyor.
"AK Parti Genel Sekreteri Şahin, partisinin genel merkezi önünde basın mensuplarının sorularını yanıtladı, değerlendirmede bulundu.'ÇOK ÇARPICI BULGULAR VE TESPİTLER VAR'Ankara'da oy kullanılan pek çok sandıkta seçim sonuçlarına tesir edecek şekilde geçersiz oyların mevcudiyetine şahit olduklarını belirten Şahin, Aynı şekilde sandıklarda çok değişik tarzda usulsüzlükler de sandık başında görevli arkadaşlarımız tarafından tespit edilmiş durumda. Ancak çarpıcı olan hususun sandık birleştirme tutanaklarında olduğunu, gecenin ilerleyen saatlerinde tespit etmiş bulunmaktayız. Maddi gerçeklikle bağdaşmayan birtakım sonuçlar, birleştirme tutanaklarında karşımıza çıkmış durumda."" diye konuştu.Bu durumun takipçisi olacaklarını bildiren Şahin, ellerinde çok çarpıcı bulgular ve tespitler olduğunu, bunları hukuki gerekçeleriyle birlikte ilçe seçim kurullarına sunacaklarını kaydetti.Şahin, itiraz için yarın saat 15.00'e kadar süre bulunduğunu hatırlatarak şunları kaydetti:""Bu gece hazırlıklarımızı, bu dilekçelerimizi, maddi bulguları, tespitlerimizi, hukuki gerekçeleriyle birlikte oluşturarak ilçe seçim kurullarına sunacağız. İlçe seçim kurullarının sonuçlarını bekleyeceğiz ve ondan sonraki hukuki süreci de AK Parti Ankara İl Teşkilatındaki genel merkezdeki hukukçu arkadaşlarımızla birlikte yakinen takip edeceğiz. Bu birleştirme tutanaklarındaki maddi gerçekliklerle bağdaşmayan unsurların İstanbul'daki seçimler açısından da söz konusu olduğu yönünde ön tespitlerimiz var."" diye konuştu.""TESPİTLERİMİZİ YARGI MERCİLERİNE İLETECEĞİZ""Sandıktaki sonuçların bütün olarak ilçe seçim kurulunda birleştirilmesi sırasında maddi hatalar olduğunu tespit ettiklerini vurgulayan Şahin, ""Ankara'da bu itirazlarımız neticesinde önemli bir mesafe katedeceğimizi görüyoruz. Ankaralı seçmenin iradesinin başkalaştırılarak kamuoyuna yansıtıldığını tespit etmiş bulunmaktayız. Biz tespitlerimizi hukuki gerekçeleriyle birlikte yargı mercilerine, seçim kurullarına ileteceğiz."" dedi.Şahin bu konuda son kararı yargının vereceğini dile getirerek şu ifadeleri kullandı:""Bizim tespitimiz şu an kamuoyuna yansıyan farkın gerçekçi bir fark olmadığı yönünde... Bu konuda önemli bir ilerleme kaydedeceğimizi düşünüyoruz. Çünkü bununla ilgili olarak çok sağlam karinelerimiz mevcut. Sonuca tesir edip etmeyeceğine karar verecek olan yargı mercileridir. Türkiye Cumhuriyeti devleti bir hukuk devletidir. Biz, yargı mercileri nezdinde hak arama hürriyetimizi kullanacağız sonuçların da Ankaralı seçmenin iradesinin doğru ve sağlıklı bir şekilde sonuca tesir etmesini sağlamaya dönüktür.""Şahin, ilçe seçim kurulu, il seçim kurulu ve Yüksek Seçim Kurulu nezdinde hukuki süreci takip edeceklerini söyledi.""Ellerinde ne gibi tespitler olduğu"" yönündeki soruya da Şahin şu cevabı verdi:""Örneğin A partisinin 25 oyu var, B partisinin 125 oyu var. Bunlar yer değiştirilmiş. Örneğin  toplamda bir sandıkta 300 geçerli oy var ancak bunun dağılımıyla ilgili birtakım başkalaştırmalara gidilmiş. Toplamına bakıldığında 300 oy görünüyor ama dağılımını sandıktan ilçe seçim kuruluna gittiği aşamada birtakım farklılaştırmalar söz konusu. Bununla ilgili ciddi tespitlerimiz var. Şu anda Ankara İl Başkanlığımızda Ankara'daki 12 bin küsur sandıktaki bütün raporlarımız, tutanaklarımız incelenmekte. Önemli derecede geçersiz oy da söz konusu hem Ankara'da hem İstanbul'da... Özellikle muhtar seçimlerinden kaynaklanan kafa karışıklığı olduğunu görmekteyiz. Hukukta esas olan, iradenin ayakta tutulmasıdır, herhangi bir konudaki bir eksiklikten dolayı başka bir alandaki iradenin yok sayılması hukuki olarak korunması mümkün değildir. Bununla ilgili olarak takiplerinizi yapıyoruz.Ankara'da 25 ilçenin 25'inde de biz ilçe seçim kurullarına itiraz edeceğiz. Çünkü özellikle Ankara Büyükşehir Belediyesi açısından katedeceğimiz bir mesafenin olduğunu görüyoruz. İlçe belediye başkanlıklarıyla ilgili olarak bizim tespitimiz çok değişeceğini gördüğümüz bir tablo söz konusu değil ancak büyükşehir oyları 25 ilçenin oylarının toplamıyla elde edildiği için 25 ilçenin 25'inde de maddi hatalar, geçersiz oylar ve usulsüzlükler için itirazlarımızı gerçekleştireceğiz.""""BİZİM LEHİMİZE POZİTİF BİR SONUCA DÖNÜŞECEĞİNİ DÜŞÜNÜYORUZ""""Ankara'da itirazlar neticesinde sonuçlar değişir mi?"" sorusuna AK Parti Genel Sekreteri Şahin, ""Biz şu an kamuoyuna yansıyan aradaki farkın azalacağını ve bizim lehimize pozitif bir sonuca dönüşeceğini düşünüyoruz. Bu bizim tespitimiz ama bu konuda karar verecek olan hiç şüphesiz ki yargı mercileridir."" yanıtını verdi. Şahin, İstanbul'da Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerinde resmi olmayan sonuçlara göre Binali Yıldırım'ın ikinci olduğunun hatırlatılması üzerine ""Onları takip edemedim. Ben biraz Ankara sandıklarımızla ilgili hususları takip ediyorum. Konuyla ilgili muhatap kurum gerekli açıklamayı yapacaktır."" diye konuştu.Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın katılımıyla AK Parti'de bir değerlendirme toplantısının olup olmayacağına yönelik bir soruya Şahin, ""Kendisi Ankara'da, İstanbul'a geçeceğini biliyorum. Ancak programın ayrıntısıyla ilgili daha fazla bir bilgim yok."" dedi.Şahin, AK Parti Genel Merkezinde veri akışı açısından bir sıkıntı yaşanıp yaşanmadığına ilişkin soruya da ""Kendi iç sistemimiz açısından bir problemimiz yok. Zaten bütün bu söylediklerimin dayanağı bizim kendi iç sistemimizle elde etmiş olduğumuz bilgiler, bulgulardır. Diğer kurumlar gerekli açıklamaları yapacaklar."" yanıtını verdi."""
"Açıklamada, AA'nın 2014 yılından itibaren Türkiye'de seçim sonuçlarını yayınlayan tek medya kuruluşu olduğu, bu süreç zarfında biri mahalli 5 seçim ve 1 referandum sonucunun başarılı şekilde abonelere ulaştırıldığı hatırlatılarak, verilerin günler sonra kesinleşen YSK verileriyle de birebir aynı olmasının AA'nın başarısını gösterdiği belirtildi.Anadolu Ajansı'nın, bütün bu seçimlerde kesinleşen resmi sonuçlardan saatlerce önce kamuoyunu aydınlatma görevini bihakkın yerine getirdiği aktarılan açıklamada, Şunu özellikle belirtmeliyiz ki seçim akşamlarında arzu ettikleri neticeyi alamayan, başarısızlıklarını Anadolu Ajansını hedef göstermek, itibarını sarsmak ve çalışanlarına saldırmakla örtmeye çalışanlar, YSK'nın resmi sonuçları açıklamasıyla her seferinde mahcup olmuşlardır."" ifadeleri kullanıldı.Açıklamada şunlar kaydedildi:""Anadolu Ajansı, 31 Mart Mahalli İdareler Seçimleriyle ilgili verilerin aktarılması görevine de sandıkların kapanmasının ardından başlamış ve gecenin ilerleyen saatlerine kadar veri akışı kesintisiz devam etmiştir. Bazı sandıklardan sağlıklı veri akışı temin edilemeyince veri aktarımına bir süre ara verilmiş kalan yüzde birlik sandık sonucuyla ilgili elimize herhangi bir veri ulaşmadığı için de Yüksek Seçim kurulunun sonuçlarının beklenilmesi kararı alınmıştır. Bu durum kamuoyu ile de paylaşılmıştır. Adayların oy oranlarının birbirine çok yakın olduğu İstanbul için, verilerin sağlıklı bir şekilde geldiği son noktada durup beklemek ve Yüksek Seçim Kurulunun ilan edeceği sonuçları hep beraber görmek en doğru karardır. Yüksek Seçim Kurulu geçici olmayan sonuçlarını her zaman olduğu gibi şeffaf bir şekilde kamuoyuna duyurmaktadır. Güçlü bir demokrasinin olduğu ülkemizde Anadolu ajansı olarak hızlı güvenilir ve sağlıklı verileri sizlere ulaştırma gayretimiz 100 yıldır sürmektedir.Anadolu Ajansı A.Ş. seçim sonuçlarını açıklayarak bir kamu görevi yürütmektedir. Halkımızın doğru bilgiye ulaşması için gelen son sandık verileri az sonra güncellenerek abonelerimize ulaştırılacaktır."""""
Edinilen bilgiye göre, olay merkez Seyhan ilçesi İstiklal Mahallesi'nde meydana geldi. Ali İ.'nin uzun yıllar oturduğu evi Şehmuz A. yaklaşık bir ay önce satın aldı. Şehmuz A. ev eski olduğu için tadilat yaptırıp oturmak istedi. Bugün de işçiler gelerek evde tadilata başladı. Bir işçi evin banyosunun üst tarafında bulunan ardiye kısmında çalışmak isteyince burada bir torba ve kutu içinde bir şeyler olduğunu gördü.Kutu ve torbayı ardiyeden çıkardığında kutunun ve torbanın içinde insan kafatası ile kemikleri olduğunu gördü. İşçi hemen polisi arayarak ihbarda bulundu.Olay yerine Adana Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğüne bağlı Cinayet Büro Amirliği ekipleri sevk edildi. Kısa sürede olay yerine gelen ekipler kafatası ve kemiklere el koyarak incelemeye aldı.Yapılan incelemelerden sonra bulunan kafatası ve kemiklerin sırrı çözülecek. 
"Manavgat'ın Sorgun Mahallesi'nde oturan Tacettin Yerli, aynı binadaki komşusunun kızı N.E.Ç.'yi ailesinden izin alarak geçen yıl temmuz ayında kampa götürdü. Tacettin Yerli, geceleri kaldıkları çadırda iddiaya göre N.E.Ç.'ye cinsel istismarda bulundu ve ailesine söylememesi için de tehdit etti. N.E.Ç.'nin evinin üst katında oturan Tacettin Yerli, kahvaltıya çağırdığı küçük kıza burada da cinsel istismarda bulundu. N.E.Ç.'nin yaşadıklarını annesine anlatması üzerine ailesi şikayetçi oldu. Gözaltına alınan Tacettin Yerli, sulh ceza hakimliğince tutuklandı.Hakkında 'çocuğun cinsel istismarı' suçundan dava açılan Tacettin Yerli, Manavgat 2'nci Ağır Ceza Mahkemesi'nde yargılandı. Davanın karar duruşmasına tutuklu sanık Tacettin Yerli, Alanya Cezaevi'nden SEGBİS aracılığıyla katılırken, mağdur N.E.Ç.'nin annesi B.S. ve tarafların avukatları ile yakınları salonda hazır bulundu. Duruşmada esas hakkında görüşünü açıklayan savcı, sanığın üzerine atılı suçu işlediğini, beyanlarının suçtan kurtulmaya yönelik olduğunu belirterek, 'çocuğun birden fazla cinsel istismarı' ve 'tehdit' suçlarından cezalandırılmasını talep etti.'EN ÜST SINIRDAN CEZALANDIRILMALI'N.E.Ç.'nin avukatı Vural Gürlekoğlu, müvekkilinin olayı doğru bir şekilde, nereye kadar olduysa oraya kadar anlattığını belirterek, Sanığın savunmasında çelişkiler mevcuttur. Olay daha vahim noktalara taşınabilirdi. Sanık art niyetlidir. En üst sınırdan cezalandırılmasını talep ediyoruz"" dedi.'FARKLI VE ÇELİŞKİLİ BEYANLAR VAR'Sanık Tacettin Yerli'nin avukatı Yüksel Yılmaz ise savcılığın esas hakkındaki görüşünü kabul etmediklerini kaydederek, ""İsnat edilen suçların kamp sırasında başladığı kabul edilmiştir. Bu hususta farklı ve çelişkili beyanlar vardır. İsnat edilen suçların kampta, barajda veya kendi evlerinde annesi varken gerçekleştiğine dair farklı beyanları vardır. O beyanların hangisine itibar edileceği noktasında şüpheli durum ortaya çıkmaktadır. Cinsel istismar ve tehdit suçları yönünden tahliye ve beraat kararı verilmesini talep ederiz"" diye konuştu.'EVLENMEYİ DÜŞÜNDÜĞÜM KADIN VARDI'Son sözü sorulan tutuklu sanık Tacettin Yerli de, ""Ben bu çocuğa bir şey yapmadım. Kamp yerinde benim evlenmeyi düşündüğüm kadın vardı. O kadının yanında böyle bir şey yapmam mümkün değildir. Tahliyemi istiyorum"" dedi.MAHKEME İNDİRİM YAPMADIVerilen aranın ardından mahkeme heyeti, sanık Tacettin Yerli'ye 'çocuğun cinsel istismarı' ve 'tehdit' suçunu birden fazla işlediği gerekçesiyle toplam 20 yıl 7 ay 15 gün hapis cezası verdi. Mahkeme heyeti, sanığın suç işleme hususundaki eğilimi, suçtan pişmanlık duyduğu halinin gözlemlenmemesi, tekrar suç işlemeyeceği konusunda olumlu kanaat oluşmadığından ve cezanın geleceği üzerindeki etkileri gözetilerek, yasadaki takdir indirimlerinin kullanılmamasına da hükmetti."""
Gürcistan seferi yapan otobüsünün şanzıman boşluğuna gizlenen bir kişi, otobüs Gürcistan yerine bakım için oto tamirciye gelince yakayı ele verdi. Fatih'ten Başakşehir'deki sanayi sitesine kadar gizlendiği yerde yolculuk yapan kişi şans eseri yara almazken, polis ekiplerince gözaltına alınarak polis merkezine götürüldü.İlginç olay Başakşehir'de bulunan İkitelli Dolapdere Sanayi Sitesi'nde meydana geldi. Gürcistan-İstanbul arası sefer yapan bir otobüs firmasının şoförü Aksaray Uluslararası Emniyet Otogarı'ndan Sanayi Sitesi'ne otobüsü tamir için getirdi. Oto tamirciye sokulan otobüste usta otobüsün altında bir hareketlilik gördü. Şanzıman boşluğunda birisinin olduğunu gören oto tamir ustası büyük şaşkınlık yaşadı. Vatandaşların ihbarı üzerine sanayi sitesine polis, itfaiye ve sağlık ekibi sevk edildi. Olay yerine gelen itfaiye ekipleri şanzıman boşluğuna giren kişiyi bulunduğu yerden çıkardı. İddiaya göre yabancı uyruklu olduğu öğrenilen olan Azim Muhammed Gürcistan'a gideceğini düşündüğü otobüsün şanzıman boşluğuna saklandı. Otobüs Gürcistan yerine oto tamirciye gelince de bulunduğu yerde fark edildi. Şans eseri herhangi bir yara almayan adam ifadesi alınmak üzere polis merkezine götürüldü.USTA FARK ETTİBüyük şaşkınlık yaşayan ve oraya nasıl girdiğini kendinin de anlamadığını söyleyen otobüs şoförü, Emniyet Otogarı'ndaydı araba. Sabah çalıştırdım yıkadım temizledim buraya geldim, yağları değiştirmek için. Baktık adam otobüsün altında. Usta farkettmiş ayakları oynayınca. Nasıl girdiğini biz de çözemedik diye konuştu. 
Eski askeri bölgedeki ormanlık alan içinde spor yapan bir vatandaş, çalılıklar arasında askeri bir mühimmat görerek durumu polise haber verdi. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edildi. Polis ekipleri, merminin bulunduğu alana güvenlik şeridi çekerek, bomba imha uzmanlarına haber verdi. Bomba imha ekipleri, paslanmış, vasfını kaybetmiş olduğunu belirledikleri havan mermisini fünye ile patlattı.
"Giresun'da yarış, 'millet ittifakı'nın CHP'li adayı ve mevcut belediye başkanı Kerim Aksu ile 'cumhur ittifakı'nın AK Parti'li adayı Aytekin Şenlikoğlu arasında geçti. Kentte, gece boyu sonuçlar belirsizliğini korurken, seçimi kazandığını öne süren her iki ittifakın destekçileri, aynı cadde üzerinde, 30 metre arayla kutlama yaptı. Polis ekipleri ise iki partinin seçmenleri arasında güvenlik önlemleri aldı. Mahalli İdareler Genel Seçimleri'nin kesin olmayan sonuçlarına göre, AK Parti'li Aytekin Şenlikoğlu, belediye başkanı oldu. 280 OY FARKLA KAZANDIİl Seçim Kurulu'nca açıklanan sonuçlara göre, 'cumhur ittifakı'nın AK Parti'li adayı Şenlikoğlu, 280 oy farkla Giresun Belediye Başkanlığı'na seçildi. Şenlikoğlu, 30 bin 306 oy alırken, Aksu 30 bin 26 oyda kaldı. CHP, sonuçlara itiraz etti. İl Seçim Kurulu, yapılan itirazla ilgili kararını açıklayacak. AYTEKİN ŞENLİKOĞLU KİMDİR?Giresun'da, 1972 yılında dünyaya gelen ve burada yaşamını sürdüren Aytekin Şenlikoğlu, ilkokul ve ortaokul eğitimini Merkez Abacıbükü İlkokulu'nda, lise eğitmini ise İmam Hatip Lisesi'nde tamamladı. Şenlikoğlu, 1994 yılında İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'nden mezun oldu. Şenlikoğlu, 2002 yılından itibaren kurucusu olduğu AK Parti Giresun İl Teşkilatı'nda; il yönetim kurulu üyeliği, il başkan yardımcılığı, merkez ilçe başkanlığı ve 2 dönem il başkanlığı görevlerinde bulundu. Evli ve 4 çocuk babası Aytekin Şenlikoğlu, 1997 yılından itibaren serbest avukatlığa devam ediyor."
"AK Parti Genel Sekreteri Fatih Şahin, Sandık sorumlularımızdan Ankara İl Başkanlığımıza ulaşan raporlar üzerinde yürütmekte olduğumuz titiz çalışmalar, Ankara'da seçim sonuçlarının kamuoyuna yansıdığı şekilde olmadığını göstermektedir."" ifadesini kullandı.Şahin, Twitter'daki hesabından, seçim sonuçlarına ilişkin paylaşımda bulundu.     AK Parti Genel Sekreteri Şahin, ""Sandık sorumlularımızdan Ankara İl Başkanlığımıza ulaşan raporlar üzerinde yürütmekte olduğumuz titiz çalışmalar, Ankara'da seçim sonuçlarının kamuoyuna yansıdığı şekilde olmadığını göstermektedir."" açıklamasını yaptı.     Şahin, ""Yapacağımız itirazlar neticesinde, Ankaralı hemşehrilerinizin iradesinin sağlıklı ve doğru bir şekilde sonuçlara yansıyacağına olan inancımız tamdır."" ifadesini kullandı.     ""YÜKSEK ORANDA GEÇERSİZ SAYILAN OYLAR VAR""     AK Parti Ankara İl Başkanı Hakan Han Özcan da şunları kaydetti:     ""İl Başkanlığımızda, sandıklardan ulaşan ıslak imzalı tutanaklar ve raporlar üzerinde ayrıntılı bir çalışma yürütmekteyiz. İlk tespitlerimiz, Ankara'nın seçim sonuçlarını etkileyecek şekilde birçok usulsüzlüklerin ve yüksek oranda geçersiz sayılan oyların olduğu yönündedir.""     """
Son dakika.. Keşan Adalet Sarayı'ndaki İlçe Seçim Kurulu'nda gece geç saatlere kadar süren veri girişlerinin ardından CHP Edirne Milletvekili Okan Gaytancıoğlu ile CHP'nin belediye başkan adayı Şenol Yalı, ilçede seçimi 12 oy farkla kazandıklarını açıkladı ve şehirde partililer kutlama yaptı.AK Parti'nin bazı sandıklara itirazı sonucu oylar yeniden sayıldı. İlçe Seçim Kurulu'ndan yapılan açıklamada, resmi olmayan sonuçlara göre AK Parti adayı Mustafa Helvacıoğlu'nun 18 bin 414, CHP adayı Şenol Yalı'nın ise 18 bin 403 oy aldığı bildirildi.Öte yandan CHP'nin seçim sonuçlarına itirazda bulunacağı kaydedildi.
Olay, Kocaeli’nin Darıca ilçesi Osmangazi Mahallesi Sardunya Sokak’ta meydana geldi. Edinilen bilgilere göre gerçekleştirilecek bir düğün öncesinde gelin evinin önüne gelen onlarca aracın oluşturduğu konvoyda araçlarından inen şehir magandaları, silahlarını çıkarttı. Onlarca maganda, çıkarttıkları silah ve tüfeklerle defalarca ateş etmeye başladı. Sokakta bulunan binaları düşünmeden etrafa ateş açan magandalar, duruma tepki gösteren bir vatandaş tarafından görüntülendi. MÜZİK EŞLİĞİNDE ETRAFA DEFALARCA ATEŞ AÇTILARSaniye saniye cep telefonu ile kaydedilen olay anıda araçlarından inen şahısların gelin evi önünde defalarca havaya ateş ettikleri görülüyor. Sokak arasında tabancaların yanı sıra, şahıslar defalarca etrafa ateş açıyor. Magandalar müzik eşliğinde sokakta etrafa ateş açarken, vatandaşların ise o anları cep telefonları ile kaydettikleri görülüyor.
Olay, Şırnak-İdil kara yolu üzerinde meydana geldi. Edinilen bilgilere göre Şırnak Şerafettin Elçi Havalimanı'ndan yakınlarını alan ismi öğrenilemeyen 42 DUC 45 plakalı otomobil sürücüsü, İdil karayolu üzerinde direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu takla attı.Kazada araçta bulunan biri bebek, biri çocuk olmak üzere 5 kişi yaralandı. Yoldan geçenlerin haber vermesi üzerine olay yerine 112 acil servis, itfaiye ve jandarma ekipleri sevk edildi. Yaralılar, olay yerinde yapılan ilk müdahalelerinin ardından ambulanslarla çevredeki hastanelere kaldırıldı. Kazayla ilgili inceleme başlatıldı.
Bursa Ankara otoyolunda aracın arkasına bağlanmış koşan atı gören sürücüler gözlerine inanamadı. Sahibi tarafından aracın arkasına bağlanan atın kilometrelerce koşturulduğu görüldü.Atı aracın arkasına bağlayıp koşturan sürücüye vatandaşların tepki gösterdiği görüldü. Uzun süre bu şekilde yola devam eden sürücü ara sokaklara girerek gözden kayboldu. 
Edinilen bilgiye göre, Nahide Hansu (52) adlı kadın, yakınlarıyla birlikte ziyaret için gittiği Tarsus ilçesindeki Eshab-ı Kehf Mağarası'nda dengesini kaybedip, çukura düşerek yaralandı.Düştüğü yerde hareketsiz kalan kadının yardımına, yakınlarının haber vermesi üzerine Mersin Büyükşehir Belediyesi'ne bağlı itfaiye ekipleri ile sağlık görevlileri yetişti. Boynu zedelenerek yaralanan Hansu, itfaiye ekiplerinin uzun uğraşları sonucu düştüğü yerden çıkarılarak ambulansla hastaneye kaldırıldı.Kadının sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi. 
"Şahinbey İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri, uyuşturucu ticareti yapıldığı bilgisi üzerine, Dumlupınar Mahallesi'nde belirlenen adrese operasyon düzenledi. Yapılan baskında 4 kişi; esrar, uyuşturucu hap ve uyuşturucu satışından elde edilen para ile yakalandı. Gözaltına alınmalarının ardından emniyete götürülen şüpheliler, sorguları sonrası adliyeye sevk edildi. Nöbetçi mahkemeye çıkarılan 2 kişi, tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılırken, C.Ş. ve Ö.U. ise tutuklanarak, cezaevine gönderildi."
Milli Savunma Bakanlığından yapılan bilgilendirmede, Irak'ın kuzeyi Avaşin-Basyan ve Hakurk bölgelerine düzenlenen hava harekatları neticesinde, bölücü terör örgütü tarafından silah mevzi, barınak, sığınak ve mühimmat deposu olarak kullanılan hedeflerin imha edildiği kaydedildi. 
Kaza, dün 16.45 sıralarında Aksu ilçesi Serik Caddesi D400 karayolu üzerinde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, bir yemek firmasında çalışan Ayhan S. (44), kullandığı 07 ABF 414 plakalı aracıyla seyir halinde giderken iddiaya göre uyuyakaldı.Bu sırada güzergahından sağ şeride yanaşan araç, yol kenarındaki bariyerlere çarparak takla atmaya başladı. Ayhan S., hurdaya dönen araçtan kendi imkanlarıyla çıkarken, kazayı gören çevredekiler durumu 112 Acil Çağrı Merkezine bildirdi.İhbarın üzerine olay yerine sevk edilen sağlık ekipleri, ellerinde hafif sıyrıklar oluşan Ayhan S.'ye ilk yardım talebinde bulundu. Kazanın şokunda olan sürücü ise tedaviyi reddetti. Sürüş anında emniyet kemeri takılı olduğu öğrenilen sürücü bir süre aracın önünde oturarak bekledi.Kaza sonrası trafik tek şeritli verilirken hurdaya dönen araç çekiciyle kaldırıldı. 
"Kırklareli'de ortaokul öğrencisi Zeynep Esin, geçen  perşembe günü ailesi tarafından kayıp başvurusu yapılan ve 2 kilometre uzaklıkta metruk bir binada, başına tuğla ile vurularak öldürülmüş halde bulundu. Cinayetin ardından Esin'in tezyesinin oğlu Kerem Solako, cinayet zanlısı olarak tutuklanıp, cezaevine konuldu. Zeynep'in ölümünün ardından katil zanlısı Kerem Solako'nun boş olan tek katlı evinde bu gece yangın çıktı. Daha önce taşlanan ev boşaltılırken, polis bu grubu dağıtmıştı. Olayın ardından ise gece yarısı iddiaya göre, mahallede toplanan öfkeli kalabalık tarafından ev ateşe verildi. Yangını itfaiye ekipleri söndürürken, yangın çevrede bulunan 3 evde de hasara neden oldu. Polis olayla ilgili soruşturmasını sürdürüyor.Mahalle sakinlerinden Sevil Halaç, Bu evin yıkılmasını istiyoruz. Zeynep'in ölümünün ardından bu evi taşladılar. Bu gece de evi ateşe verdiler. Evde çocuklarımız vardı. Çok korkuyoruz ve bu evin yıkılmasını istiyoruz""dedi. Yanan evin kendi evlerine de zarar verdiğini belirten Rıza Kavak ise ""Yetkililerden bu evi yıkmasını istiyoruz. Bu olay yaşandıktan sonra mahallede korkarak yaşıyoruz"" dedi."""
"Anadolu Ajansı'ndan alınan verilere göre; İstanbul'un ilçelerinde Beyoğlu'nda oyların sayımına geçildi. İşte Beyoğlu'ndaki oy oranları:"
Türkiye’de bugün yapılan mahalli seçimde sona gelindi. Bursa'da oy kullanma işleminin tamamlanmasının ardından saat 17.00 itibariyle sandık görevlileri ilk oyları saymaya başladı. Her partiden görevlilerin bulunduğu oy sayma işlemlerinde görevliler oyları saydıktan sonra tüm oylar il seçin kuruluna gönderilecek. Oy sayma işlemlerini vatandaşlar da yakından takip ediyor.Saat 23.09 itibariyle sandıkların %87.17'si açıldı. Sonuçlara göre Cumhur ittifakı adayı Alinur Aktaş ilk sırada görünüyor. İkinci sırada ise Millet İttifakı adayı Mustafa Bozbey bulunuyor. 
CHP Siverek Belediye Başkan Adayı Fatih Bucak, AK Parti'nin ilçe belediye meclis üyesi adayı Nusret Kaya ile bilinmeyen nedenle tartıştı. İddiaya göre Bucak, tartışma sırasında Kaya'yı darbetti. Kaya, olay yerine çağrılan ambulansla Siverek Devlet Hastanesi'ne kaldırılarak tedaviye alındı. Yaşananların ardından Fatih Bucak ise polis tarafından gözaltına alınarak, ifadesi alınmak üzere emniyete götürüldü.
Arpaçay ilçesine bağlı Doğruyol köyünde saat 07.00'de başlayan oy verme işlemi sırasında bir kişi cep telefonunu 1024 No'lu sandığa düşürdü. Cep telefonunu geri alamayan vatandaş, oy kullanımının tamamlandığı saat 16.00'yı bekledi. Görevliler, oyları saymak için açtıkları sandıktan çıkan telefonu sahibine iade etti.
"İstanbul Pendik İlçesi'nde AK Parti için gönüllü olarak mahallede çalışma yapan Yusuf Özoğul, İyi Partili yönetici Mine K. tarafından aşağılandı, ayrıca bu görüntüler kameraya çekilmişti. Kendisine hakaret ve aşağılama yapılmasına rağmen duruşunu hiç bozmayan Yusuf Özoğul'un bu görüntüleri Mine K. tarafından sosyal medyada da yayınlandı.İYİ Kİ VARSIN YUSUF""Milyonlarca kişi Yusuf Özoğul'un naif duruşuna karşın sosyal medyadan ""İyi ki Varsın Yusuf!"" diyerek destek verdi. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da aynı şekilde İstanbul Dolmabahçe'de Yusuf Özoğul'u kabul etti. Yusuf Özoğul ile bir araya gelen Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ""İyi ki Varsın Yusuf"" diyerek AK Partili genci tebrik etti.MAHALLEDEN SONRA SANDIK BAŞINDA GÖREVDESabah Gazetesi'nden Damla Kaya'nın haberine göre, Yusuf Özoğul, sadece seçim çalışmaları esnasında çalışmadı, sandık başında da görevini sürdürdü. Ak Parti Pendik Genç Ak Partili Yusuf Özoğul, oyunu Alpaslan Anadolu Lisesi'nde kullandı. Ayrıca aynı yerde sandık görevlisi olarak yerel seçimlerde görevini sürdürüyor."""
İçişleri Bakanlığı'ndan gelen açıklama metni şu şekildedir:''2019 Mahalli İdareler Genel Seçimleri'nde tüm vatandaşlarımızın özgürce, herhangi bir baskıya maruz kalmadan oylarını kullanmaları için gerekli tedbirler planlanmış ve sahada meydana gelen olaylara göre tedbirlerimiz güncellenmektedir. Bu sabah itibarıyla Bakanlık merkezindeki Seçim Güvenliği Koordinasyon Merkezi Sayın Bakanımız Süleyman Soylu başkanlığında, illerimizdeki seçim koordinasyon merkezleri ise ilgili valilerimizin nezaretinde 24 saat esasına dayanan çalışma planına geçmiştir. Sahada meydana gelen olayları anlık olarak izlemektedir.Bu süreç, oy sandıkları İl Seçim Kurulları'na teslim edilip, sayımlar tamamlana kadar kesintisiz bir şekilde devam edecektir. Saat 15.00 itibarıyla Bakanlığımıza illerimizden 310 seçim olayı bilgisi ulaşmıştır. Bu olayların 62'si 298 Sayılı Seçimlerin Temel Hükümleri ve Seçmen Kütükleri Hakkında Kanun'a Muhalefet, 51'i oy pusulaların fotoğraflarını çekme, 35'i tehdit ve hakaret, 62'si kasten yaralama ve darp, 15'i oy verme düzenini bozma, 11'i seçim evrak ve malzemeleri üzerindeki suçlar, 20'si izinsiz silah taşıma ve 54'ü diğer suçlar olmak üzere toplam 310 olay meydana gelmiştir. Aldığımız tüm önlemlere rağmen 2019 Mahalli İdareler Genel Seçimleri kapsamında şu ana kadar 2 vatandaşımız seçim öncesi, 2 vatandaşımız seçim günü saat 15.00 itibarıyla olmak üzere toplamda 4 vatandaşımız yaşanan olaylar sonucunda hayatını kaybetmiştir. 2014 Mahalli İdare Genel Seçimlerinde 5 kişi seçim öncesi, 12 kişi seçim günü olmak üzere toplam 17 vatandaşımız hayatını kaybetmişti. Hayatlarını kaybeden vatandaşlarımıza Allah'tan rahmet, yakınlarına başsağlığı ve sabır diliyoruz.''
"Filiz, düzenlediği basın toplantısında, yerel seçim dolayısıyla AK Parti İl Gençlik Kolları üyelerinin parti binasında dün gece geç saatlere kadar çalıştığını ifade etti.İl başkanlığındaki toplantının ardından saat 01.45 civarında çıkıp sokakta yürümeye başlayan gençlerin yanına beyaz renkli bir aracın yaklaştığını anlatan Filiz, bu aracın bir partilinin ayağının üzerinde geçtiğini kaydetti.Filiz, Gençlik kolları üyelerimize 4-5 aracın içerisinden silahla ateş açılarak saldırıda bulunuldu. Gençlerimiz bu menfur saldırıdan yara almadan kurtuldular. Olayla ilgili polise şikayet başvurusu yapıldı. Hangi görüşe bağlı olduğunu bilmediğimiz ama araç plakalarını tespit ettiğimiz şahıslarla ilgili emniyet çalışma yürütüyor. Bundan sonrası emniyetin çalışması ve hukuki süreçle aydınlanacaktır. Gençlik kolları üyelerimize geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum."" dedi.Denizli'de yerel seçimin huzur ve güven içinde geçmesini arzu ettiklerini vurgulayan Filiz, böyle bir olayın tekrar etmemesini diledi.MHP İl Başkanı Cafer Birtürk de silahlı saldırıya uğrayan AK Parti Gençlik Kolları üyelerine geçmiş olsun dileklerinde bulundu. """
"Şentop, 31 Mart Mahalli İdareler Genel Seçimleri için eşi Sabriye, oğlu Mehmet Selahaddin ve kızı Seniha Begüm Şentop ile birlikte oyunu kullanacağı Sabri Artam Vakfı İlkokuluna geldi.3174 numaralı sandığın bulunduğu sınıfa girerek vatandaşlar ve sandık görevlileri ile selamlaşan Şentop, eşi ve çocuklarının ardından Hayırlı olsun""diyerek oyunu sandığa attı.Oy kullanma işleminden sonra açıklama yapan Şentop, şunları kaydetti:""Türkiye aşağı yukarı 5 yıl içerisinde, 30 Mart 2014'ten bu seçim de dahil olmak üzere bayağı yoğun bir seçim dönemi yaşadı. Tabii bu seçimden sonra 4 yıldan fazla bir zaman Türkiye'nin önünde blok halinde bir dönem var. İnşallah hayırlı çalışmalar ve hizmetler yapılacak, iyi değerlendirilecek bir dönem olacağına inanıyorum. Seçimlerin büyük bir huzur, sükunet ve olgunluk içerisinde geçtiğini görüyoruz. Tabii fikir beyan etmek için fazla veri yok elimde ama yoğun bir katılım oldu, oluyor gibi, öyle tahmin ediyorum, bekliyorum. Hayırlı olsun şehrimiz için, Türkiye için.""Okul bahçesinde vatandaşların sevgi gösterileriyle karşılanan Şentop, sohbet edip fotoğraf çektirdi. """
"Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı Deprem Dairesi Başkanlığı'nın merkez üssünü Acıpayam ilçesi olarak belirlediği deprem, saat 14.30'da meydana geldi. Yerin 6.98 kilometre derinliğinde olan deprem, Denizli'nin yanı sıra İzmir, Aydın ve Muğla'da da hissedildi. Deprem bölgede paniğe neden oldu. Depremin herhangi bir hasara yol açıp açmadığının belirlenmesi için çalışma başlatıldı.Denizli'de 20 Mart günü merkez üssü Acıpayam ilçesi olan 5.5 büyüklüğünde deprem meydana gelmiş, birçok ev hasar görürken, sonraki süreçte de bölge beşik gibi sallanmıştı.Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü ise depremin ilçenin Karahüyük Mahallesi, büyüklüğünü ise 5.1 olarak açıkladı.DENİZLİ BU KEZ DE 4.1 İLE SALLANDIDenizli'nin Acıpay ilçesi, 4.9 büyüklüğündeki depremin ardından ikinci bir depremle daha sallandı. Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı'nın büyüklüğünü 4.1 olarak saptadığı deprem, saat 14.45'te meydana geldi. Deprem, yerin 7 kilometre derinliğinde oldu. DENİZLİ VALİSİNDEN AÇIKLAMAVali Hasan Karahan, gazetecilere yaptığı açıklamada, bilim insanlarının artçı depremlerin süreceğini söylediğini hatırlatarak, şiddetli bir artçı deprem yaşadıklarını söyledi.Karahan, Bugüne kadar olan en şiddetli artçıydı. Binalarımız boşatılmıştı, özellikle hasarlı binalar. Çadır dağıtılmıştı. Vatandaşımız dağıtılan çadırlarda kalıyor. Şu ana kadar olumsuz bir haberimiz yok. Ancak hasarlı binalarda hasar artmış olabilir. Az hasarlı, çok hasarlıya dönüşmüş olabilir. Onların tespitlerine başlayacağız. Şu ana kadar üzücü bir haber gelmedi."" diye konuştu.""Oy verme işlemini sekteye uğratacak bir durum var mı?"" sorusu üzerine Karahan, ""O konuda tedbir alınmıştı zaten. O konuda bir aksama yok. Oy verme işlemleri devam edecek."" dedi. OY KULLANIRKEN DEPREME YAKALANDILARDenizli kent merkezinde ve bazı ilçelerinde de hissedilen depreme, 31 Mart Mahalli İdareler Genel Seçimleri için sandık başına giden bazı vatandaşlar, oy verdikleri sırada yakalandı.Okul binalarını boşaltan vatandaşlar, sokağa çıkarak yakınlarını telefonla aradı. ''DENİZLİ'DEKİ DEPREM ARTÇI DEĞİL''Dokuz Eylül Üniversitesi (DEÜ) Jeoloji Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Hasan Sözbilir, Acıpayam'da bugün meydana gelen 4,9 büyüklüğündeki depremin 20 Mart'taki 5,5 büyüklüğündeki depremin artçısı değil, ana faya bağlı gelişen yeni bir deprem olduğunu söyledi. Prof. Dr. Sözbilir, Acıpayam havzasındaki depremlerin kuzeybatı-güneydoğu uzanımlı olduğunu belirtti.Depremlerin Acıpayam grabenini batıdan sınırlayan fayın 5,5 büyüklüğünde deprem üretmesiyle başladığını kaydeden Sözbilir, en büyükleri 4,5 ve 4,8 olan çok sayıda artçı deprem geliştiğini ifade etti.Prof. Dr. Sözbilir, bugün meydana gelen depremin bu ana faya bağlı fay kollarında oluştuğunu aktararak, şunları kaydetti: ""Bu, ana faya bağlı bir fayda gelişen yeni bir deprem. Acıpayam grabeninde 5,5 büyüklüğündeki depremi oluşturan ana faya bağlı en az 5 antitetik ve sintetik fay bulunuyor. Bu nedenle faylar birbirini tetiklemekte ve deprem fırtınasının devamını sağlamaktadır. 5,5 büyüklüğündeki depremi oluşturan ana fay, güneyde Fethiye-Burdur fay zonuyla bağlantılıdır. Kuzeyde ise Cankurtaran fayına doğru devam etmektedir. Bu nedenle Acıpayam havzasında devam eden deprem fırtınası, kuzeye Denizli'ye doğru veya güneye Fethiye-Burdur fay zonuna doğru göç edebilir, benzer büyüklüklerde yeni depremlere yol açabilir.""Sözbilir, evinde hasar oluşanların mutlaka resmi kurumlara başvurması gerektiğini vurguladı."""
Van- Bahçesaray karayolunda Karayolları 11. Van Bölge Müdürlüğü ekiplerinin yol açma çalışması sırasında çığ düştü. Çığ altında kalan greyder operatörü Erol Karaalp için mesai arkadaşları ve vatandaşlar çalışma başlattı. Yaklaşık 1 saatlik çalışmayla Karaalp, iş makinesinin camları kırılarak çığ altından çıkarıldı. Karaalp'in sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi.
Kaza, saat 12.30 sıralarında, Pasinler ilçesinde meydana geldi. Mahalli İdareler Genel Seçimleri için AK Parti'den Pasinler'de aday gösterilen Ahmet Dölekli, oy kullandıktan sonra, içinde akrabalarının da bulunduğu otomobille okulları dolaşmaya başladı. Altınbaşak Mahallesi'nden ilçe merkezine giden Atilla Dölekçi yönetimindeki 06 GVN 14 plakalı otomobil, iddiaya göre, kayganlaşan yolda kontrolden çıkıp, takla attı. Kazada AK Parti'li aday Ahmet Dölekli, yeğeni Atilla Dölekli, amcası Mennan Dölekli ile diğer akrabaları Emre Kurt ve Tahir Akçay yaralandı. İhbarla gelen sağlık görevlileri, 5 yaralıyı ambulanslarla kentteki hastanelere kaldırdı. Ahmet Dölekli'nin kazayı hafif yaralanarak, atlattığı, yeğeni Atilla Dölekli'nin ise sağlık durumunun ağır olduğu belirtildi. Mennan Dölekli ve Emre Kurt'un ayaklarında çatlaklar meydana geldiği, Tahir Akçay'ın da belinde zedelenme olduğu öğrenildi. AK Parti Pasinler Belediye Başkanı adayı Ahmet Dölekli'nin, kazadan önce sosyal medya hesabından 'Hasankale'mizin aydınlık yarınları için biz de vatandaşlık görevimizi yerine getirdik. Seçimlerin vatanımıza milletimize hayır getirmesini temenni ediyorum. Cumhur adaylarımızın her beldede zaferle ayrılacağına inancımız tamdır. Bize teveccüh gösteren kardeşlerime teşekkür ediyor, oy veren vermeyen tüm kardeşlerimize ayırt etmeksizin hizmetkâr olacağımızın sözünü bir kere daha buradan vermek istiyorum' paylaşımında bulunduğu görüldü. 
Marmaris’te sabah saatlerinde başlayan Mahalli İdareler seçimleri oy kullanma işlemleri devam ediyor. İlçede 212 sandık 68 bin 515 seçmen oy kullanacak. Oylarını kullanan vatandaşlar güzel havayı fırsat bilip soluğu sahilde ve sokaklarda aldı. Bazı vatandaşlar çocuklarıyla kamp çadırı kurarken bazıları da denize girmeyi tercih etti. İlçede yaşayanlarından bazıları ise tercihini yürüyüşte ve kafelerde oturmadan yana kullandı. Körfezde jetski kullananlar ise görsel şölen oluşturdu. Çocuklarıyla sahilde çadır kuran Serhan İmece, “Oyumuzu kullandık çocuklarla birlikte güneşin tadını çıkarıyoruz. Kışın son ayları, yaza doğru gidiyoruz her şey güzel. Marmaris’te yaşamak çok güzel.” dedi. 
"Bakanlığı Twitter hesabından yapılan açıklamada, Irak kuzeyi Metina ve Zap bölgelerine düzenlenen hava harekâtları neticesinde, bölücü terör örgütü tarafından silah mevzii, barınak, sığınak ve mühimmat deposu olarak kullanılan hedefler imha edildi"" denildi."""
Seyhan ilçesinde Mahalli İdareler Genel Seçimleri için oy kullanmak için Erkek Lisesi'ne giden bazı kişiler arasında sözlü tartışma çıktı. Tartışma kısa sürede kavgaya dönüştü. Kalabalığa müdahale eden polis ekipleri, havaya ateş açtı. Kavga edenlerden 2 kişi, polis aracına bindirilerek götürüldü.Polis, okul çevresinde güvenlik tedbirlerini arttırdı.
Kadıköy Nihat Işık İlköğretim Okulu'nda iki muhtar adayının yakınlarından oluşan yaklaşık 15 kişi okulun koridorlarında kavga etti. Polisin müdahalesiyle gruplar dışarıya çıkarıldı. Gruplar okul önünde de kavga etti. Kavgada bir kişi göğsünden bıçaklandı. Hastaneye kaldırılan bıçaklanan kişinin yakınları silahla ateş açtı. Silahlı kişiye polis müdahale ederek gözaltına aldı. Polis, kaçan diğer kişileri yakalamak için çalışmalarını sürdürüyor.ESENYURT'TA 7 GÖZALTIEsenyurt'ta Güzelyurt Ali Çelebi Ortaokulu'nda da muhtar adayları arasındaki kavga çıktı. Kavgaya polis müdahale etti. Birbirine giren iki gruptan 7 kişi gözaltına alındı.
Bozbağlar Mahallesi'ndeki Hayderekan İlkokulu'na öğleden sonra oy kullanmaya gelen Barış Mahallesi'nin mevcut muhtarı ve adayı olan Sait A. ile diğer muhtar adayı Nevzat P. arasında, broşür dağıtılması nedeniyle tartışma çıktı. Tartışma, muhtar adaylarının yakınlarının da katılmasıyla kısa sürede tüfek, taş, sopalı ve bıçaklı kavgaya dönüştü. Kavgada 2'si ağır 14 kişi yaralandı.İhbar üzerine olay yerine çok sayıda jandarma ve sağlık görevlisi sevk edildi. Jandarma, okul çevresinde zırhlı araçlarla güvenlik önlemi alırken, yaralılar da sağlık görevlilerince ambulanslarla ilçe ve Diyarbakır'daki hastanelere sevkedildi. Yaralılardan 2'sinin hayati tehlikesinin bulunduğu belirtildi. Olayla ilgili soruşturma sürdürülüyor.
Konak'taki Kahramanlar Mustafa Öğütveren İlkokulu’na 31 Mart Mahalli İdareler Genel Seçimleri için oy kullanmaya gelen vatandaşlar, Meles Çayı yatağında hareketsiz duran erkeği fark edip, polis ekiplerine haber verdi. İhbar üzerine bölgeye polis, itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi.Yapılan incelemede, bu kişinin öldüğü belirlendi. Üzerinden kimlik çıkmayan ceset, yapılan incelemenin ardından kimliğinin tespiti ve ölüm nedeninin belirlenmesi için otopsi yapılmak üzere İzmir Adli Tıp Kurumu'na gönderildi.
Olay, saat 10.00 sıralarında TSK tarafından düzenlenen Fırat Kalkanı ve Zeytin Dalı Harekatı ile terör örgütlerinden arındırılan Azez ile Afrin kentleri arasındaki Melkiye bölgesinde meydana geldi. Melkiye bölgesinde bulunan Türk askerlerinin olduğu alana PKK/PYD'li teröristler tarafından havan saldırısı düzenlendi. Saldırıda 1 asker şehit olurken, yaralanan 1 asker ise bölgeden tahliye edilerek tedavi için Kilis Devlet Hastanesi'ne getirildi.Teröristlerin havanlı saldırıyı düzenlediği bölge, Türk askerleri tarafından topçu ateşiyle vurulurken, şehit askerin naaşı da Kilis Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı.Havan saldırısında bulunan teröristlere ait hedefler, ateş destek vasıtalarıyla ateş altına alındı.
"Mehmet Özhaseki, eşi Neşe Özhaseki ve kızı Zeynep Özhaseki Yurt ve damadı Mehmet Salih Yurt ile Yenimahalle ilçesindeki Sofuoğlu İlkokulu'na geldi. Kayıtlı olduğu 1031 numaralı sandığa giden Özhaseki, hayırlı olsun"" diyerek oyunu kullandı.Oyunu kullandıktan sonra gazetecilere açıklama yapan Özhaseki, bugün ülke için güzel bir gün olacağını söyledi.Tüm parti temsilcilerinin ve adaylarının, kaza bela olmadan, büyük bir olgunluk içinde kampanyalarını sürdürdüğünü ifade eden Özhaseki, ""Keşke bazı üzüldüğümüz şeyler olmasa diyoruz ama yine de ülkemizin herhangi bir yerinde çatışma olmaması, kan akmaması, bir kimsenin burnunun kanamamasını demokratik olgunluk olarak görüyorum. İnşallah ülkemizde bundan sonra da bu olgunluk içinde seçimler yapılır."" diye konuştu.Seçim çalışmaları sırasında herkesin söyleyeceğini söylediğini belirten Özhaseki, projelerini açıklayan adayların, kendilerine has kampanya dönemi yürüttüklerini bildirdi.Özhaseki şöyle devam etti:""Bundan sonra ortaya çıkacak sonuca herkesin saygılı davranması icap ediyor. Takdir milletin, millet ne derse o olur. Ona uygun şekilde bundan sonra davranıp, faaliyetlerimizi yürütürüz diye temennide bulunuyorum. Ankara'mız için de ülkemiz için de hayırlısı olsun diye temennide bulunuyorum. Cenabıhak bu ülkeye kötü gün göstermesin diye de dua ediyorum.""PARTİ GENEL MERKEZİNDE TAKİP EDECEKSeçim sonuçlarını nerede takip edeceğine ilişkin soruya Özhaseki, oyunu kullandıktan sonra evine gidip, çocuklarıyla vakit geçireceğini söyledi. Seçim sonuçlarını parti genel merkezinde takip edeceğini dile getiren Özhaseki, kendisinin aynı zamanda AK Parti Yerel Seçimlerden Sorumlu Genel Başkan Yardımcılığı görevini yürüttüğünü anımsattı.Sadece Ankara'daki seçim sonuçlarını değil, Türkiye genelindeki seçim sonuçlarını da takip edeceğini belirten Özhaseki, ""O sonuçları da alıp, arkadaşlarımızla değerlendireceğiz."" dedi.Özhaseki, seçim çalışmaları sırasında, 5 kilo zayıfladığının anımsatılmasına ""Keşke daha fazla verebilseydik. Zaten vermek için uğraşıyoruz. Sabah kahvaltısını evde yaptıktan sonra akşama kadar bir maraton sürüyor. Arkadaşlar da tren saati yazmış gibi 13.00,14.00, 15.00, 16.00 program yazıyorlar. Gittiğimiz yerde insanları bekletmemek adına oradan oraya koşuyoruz, yemek de aklımıza gelmiyor."" karşılığını verdi.""ANKARA HALKI BİZİ KUCAKLADI, BAĞRINA BASTI""Esnaf gezilerinin iyi olduğunu dile getiren Özhaseki, kuruyemişçilerin kendisine kuruyemiş ikramında bulunduğunu ve onunla idare ettiğini, akşamları da yemekli toplantılara katıldıklarını söyledi. Seçim çalışmalarının çok keyifli geçtiğini bildiren Özhaseki, ""Ankara halkı bizi kucakladı, bağrına bastı. Bir tek kötü sözle karşılaşmadık, oy vermeyecek insanlar bile çok nezaketli davrandılar. Karşı partili olduklarını söyleyip, teşekkür ettiler. Onlarla daha çok muhabbet edip, sarılarak ayrıldık. Bundan dolayı da keyifli ve mutluyum."" ifadelerini kullandı.Ahu Özhaseki de seçim sonuçlarının millete hayırlar getirmesi temennisinde bulunarak, basın mensuplarına da emekleri için teşekkür etti.Mehmet Özhaseki, daha sonra vatandaşlarla bir süre sohbet ederek, fotoğraf çektirdi. """
"Ankara Cumhuriyet Başsavcılığınca FETÖ'nün mahrem imamları ile örgüt üyesi askerler arasındaki ankesörlü ve ardışık arama yöntemiyle iletişime yönelik yürütülen soruşturma kapsamında hakkında FETÖ üyeliği"" suçlamasıyla dava açılan ve etkin pişmanlık hükümlerinden faydalanmak üzere itirafçı olan astsubay Burak C, örgüte dair bildiklerini anlattı.Örgütün mahrem imamlarınca birçok kez arandığı tespit edilen Burak C, 2010'da kendisiyle ilgilenen örgüt üyesinin ""Yasir"" kod adını kullanan soyismini bilmediği Turgut isimli şahıs olduğunu, Yasir'in kendisine ""Bekir"" kod adını verdiğini ancak bunu hiç kullanmadığını dile getirdi.Dini hassasiyetleri nedeniyle ""cemaat"" olarak bildiği FETÖ yapılanmasına dahil olduğunu anlatan Burak C, zaman zaman örgüt evlerine ders çalışmaya gittiğini, bu evlerde örgüt elebaşı Fetullah Gülen'e ait kaset ve CD'lerin izletildiğini ve kitaplarının okutulduğunu beyan etti.Örgüt toplantılarına gelen şahısların adını da veren Burak C, bir toplantıda örgüt sorumlusuna Gülen ile ilgili bir soru sorduğunu belirterek ""Ben Fetullah Gülen'i kastederek 'Hoca Efendi diye bahsettiğiniz şahıs neden Türkiye'de değil?' dediğimde bana kaçamak cevaplar veriyordu."" diye konuştu.  FETÖ'NÜN MÜLAKAT ÖNCESİ TAKTİĞİİtirafçı Burak C, 2010'da girdiği astsubaylık sınavını kazandığını, mülakatlar öncesi bunu öğrenen örgüt üyelerinin kendisine bazı telkinlerde bulunduğunu anlattı.Örgütün gizlilik politikası gereği dindar bir aileden geldiğinin anlaşılmamasını sağlamaya çalıştığını kaydeden Burak C, şöyle devam etti:""Yasir isimli şahıs bana, 'Annenizin kimlikteki fotoğrafta başı kapalı ise söyleyin başı açık bir fotoğraf çektirsin ve kimliğine onu koysun.' dedi. Ben bunu aileme ilettiğimde annem önce karşı çıktı ama ben askeriyeye girmek istediğim için annem beni kırmadı ve başı açık bir fotoğraf çektirdi, kimliğini değiştirdi. Ayrıca mülakatta hangi gazeteleri okuyorsunuz diye sorulduğunda, 'Zaman gazetesi haricinde olan gazetelerden okuyorum.' deyin şeklinde telkinlerde bulunmuştu."" dedi. ""ŞEFKAT TOKADI"" İLE TEHDİTAstsubaylığı kendi hakkıyla kazandığını, bunun üzerine Yasir kod adlı örgüt üyesinin kendisini başka birine devrettiğini bildiren Burak C, bir süre örgüt toplantılarını bu şahısla yaptıklarını kaydetti.Burak C, 2012'de Ankara'ya tayininin çıkmasından sonra kendisiyle Balıkesir'de ikamet eden bir FETÖ üyesinin ilgilendiğini, buluşma gün ve saatlerinin ankesörlü telefonla arayarak kendisine bildirildiğini dile getirdi.Örgüt toplantılarında ""himmet"" adı altında örgüte para toplandığını açıklayan Burak C, bazı uygulamaları doğru bulmaması üzerine örgütten ayrılmak istediğini ancak tehdit edildiğini beyan etti.İtirafçı astsubay Burak C, sözlerini şöyle sürdürdü:""Görüşmelerimizde, Fetullah Gülen kitapları, Risaliye Nur okuyup, Fetullah Gülen'e ait kasetler izletilmekteydi. Bir süre sonra bizle ilgilenen şahıslar bize, 'Namazı ima ile kılın, kendinizi deşifre etmemek için cuma namazlarına gitmeyin, oylarınızı AK Parti'ye vermeyin.' demeleri üzerine bu durumu yadırgayarak ailemi de bahane ederek bunlardan uzaklaşmaya çalıştım.Ancak bir süre sonra beni ismini hatırlayamadığım Toyota marka aracı bulunan şahıs sürekli, 'Neden toplantılara gelmiyorsun?' diye 0312 alan kodu ile başlayan ve bazen de cep telefonları ile aramaktaydı. Ben bu telefonlara bazen cevap vermemekteydim. Cevap verdiğim zaman da bana neden gelmediğim sorulmakta ve gelmediğim zamanda beni, 'Şefkat tokadı' yiyeceğim konusunda tehditler etmekteydi. Ben, bunlara rağmen aldırış etmeyerek 2014 başlarında bunlardan tamamıyla koptum. Hatta telefon numaramı dahi değiştirdim."" """
"Orhangazi ilçesinin 210 seçmenli Heceler Mahallesi'nde mevcut muhtar Ali Sevinç, Mahalli İdareler Genel Seçimleri'nde ikinci dönem muhtar olabilmek için yeniden aday oldu. Babasıyla uzun süredir küs olan oğlu Zafer Sevinç de muhtarlığa adaylığını koydu.Yaklaşık 2 aydır seçim çalışmalarını sürdüren baba Ali Sevinç ile oğlu Zafer Sevinç, sabah saatlerinde mahalleye kurulan 1098 Nolu sandıkta oylarını kullandı.Muhtar Ali Sevinç, seçim gününün gelip çattığını belirtip, mahalleleri için hayırlı olması temennisinde bulundu. Ali Sevinç, 7 muhtar adayımız var. Vatandaşlarımız tercihini kullanacak. Diğer adaylarla da uzaktan da olsa akrabalıklarımız var. Hayırlı olsun"" dedi.Oğlu Zafer Sevinç ise ""Biz çalışmalarımızı yaptık. Şimdi kararı mahalle sakinlerimiz verecek. Mahallemiz için hayırlı uğurlu olsun"" diye konuştu."""
Kaza, saat 10.00 sıralarında Şişli Paşa Mahallesi Hasret Caddesi üzerinde meydana geldi. İddiaya göre, cadde üzerinde seyir halinde olan genç sürücüyle 34 VY 6737 plakalı otomobiliyle henüz bilinmeyen bir nedenle önünde seyreden taksiye çarptı.Kontrolden çıkan taksinin önündeki diğer taksiye çarpması sonucu 4 aracın karıştığı zincirleme kaza meydana geldi. Kaza sonucu taksideki sürücü kaşından ve ellerinden hafif şekilde yaralandı.İhbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekibi sevk edildi. Kısa sürede olay yerine gelen sağlık ekipleri, yaralı sürücüye ayakta ilk müdahaleyi yaptı. Polis ekipleri ise kaza yerinde inceleme yaparak tutanak tuttu. Kazaya sebep olduğu iddia edilen genç sürücü ise kaldırıma çökerek kazanın şokunu atlatmaya çalıştı. “DÖNÜŞÜMÜ TAMAMLARKEN ARKADAN ‘PAT’ SESİ GELDİ”Kazaya karışan taksi sürücüsü Hüseyin Uysal, “Ben cadde üzerinden sağa dönüyordum. Önümdeki taksici yavaşlayarak bana yol verdi. Onun arkasındaki de yol verdi, ben tam dönüşümü tamamlarken arkadan ‘pat’ sesi geldi. Sonra birbirimize vurduk zincirleme kaza meydana geldi. Öbür arkadaşların kafalarında hafif yaralanma var. Allah korudu, cana geleceğine mala gelsin” dedi.Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü ekipleri, kazayla ilgili inceleme başlattı. 
İstanbul'da AK Parti broşürü dağıtırken sözlü tacize maruz kalan Yusuf Özoğul’a destek için “İyi ki varsın Yusuf” mesajını içeren bir video hazırlandı.Videonun sonunda dün akşam Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Yusuf Özoğul’u kabulü sırasında kendisine “İyi ki varsın Yusuf” dediği görüntüler de yer aldı.Videoyu, Cumhurbaşkanı Erdoğan Twitter hesabı üzerinden paylaştı.
Osmaniye Mahallesi Şebboy Caddesi üzerinde bulunan apartmanın çatısında henüz belirlenemeyen bir nedenle yangın çıktı. Alevler yükselince çevredekiler durumu itfaiyeye bildirdi. Olay yerine gelen itfaiye ekipleri, alevlere iki taraftan müdahale etti. Apartmanda 2'si kadın 4 kişi mahsur kaldı. Mahsur kalanlardan 2'sinin de yatağa bağımlı olduğu öğrenildi. 4 kişi ekipler tarafından kurtarıldı. Yangın çıkan binanın karşısındaki AVM’ye gelenler ise söndürme çalışmalarını meraklı gözlerle izledi, telefonla sosyal medyadan canlı yayın yaptı. Yangında çatı bölümü kullanılamaz hale geldi.
Olay, saat 08.45 sıralarında Hacrhasan Mahallesi Şenyüzler Sokak'ta bulunan evde meydana geldi. İddiaya göre, Hamide Selman (22), üst katta bebeği Zeynep'i uyuttuktan sonra alt kata inerek eşi Muhammed Selman (24) ile kahvaltı yapmaya başladı. Baba Selman, bir süre sonra kızına bakmaya gittiğinde, bebeğinin nefes almadığını fark etti.Ailenin haber vermesi üzerine eve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri tarafından yapılan kontrolde Zeynep bebeğin yaşamını yitirdiği belirlendi. Bebeğin cenazesi olay yeri incelemelerinin ardından otopsi işlemleri için Konya Numune Hastanesi morguna kaldırıldı.ZATÜRREDEN ÖLMÜŞPolisin ifadesine başvurduğu Selman çifti, Zeynep bebeğin herhangi bir sağlık sorununun olmadığını söyledi. Cumhuriyet savcısı tarafından yapılan otopside bebeğin zatürreden öldüğü tespit edildi. Bebeğin cenazesi hastanedeki işlemlerinin ardından aileye teslim edildi. 
İlçenin Yazıköy Mahallesi'nde kanalizasyon şebekesi için açılan çukurda çalışan Selçuk Akan (18) kayan toprağın altında kaldı.Diğer işçilerinin ihbarı üzerine olay yerine gelen itfaiye ekipleri ve iş makinelerinin yürüttüğü 1 saatlik çalışma sonucunda Akan kurtarıldı. Olay yerinde ilk müdahalesi 112 Acil Servis ekipleri tarafından yapılan Akan, Darende Hulusi Efendi Devlet Hastanesi’nde kaldırıldı. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Kılıçdaroğlu, Buldan ve Temelli'nin yanı sıra, Yasama Dokunulmazlığının Kaldırılması Hakkında Cumhurbaşkanlığı Tezkereleri TBMM Anayasa ve Adalet Karma Komisyonuna sevk edilen milletvekilleri şöyle:HDP Şanlıurfa Milletvekili Ömer Öcalan, HDP Şırnak Milletvekili Hüseyin Kaçmaz, HDP Batman Milletvekili Mehmet Ruştu Tiryaki, HDP Diyarbakır Milletvekili Musa Farisoğulları, HDP Van Milletvekili Murat Sarısaç, HDP Muş Milletvekili Mensur Işık, HDP Gaziantep Milletvekili Mahmut Toğrul, HDP Şırnak Milletvekili Nuran İmir, HDP Van Milletvekili Tayip Temel, HDP Mardin Milletvekili Tuma Çelik, HDP Diyarbakır Milletvekili Semra Güzel, HDP Ağrı Milletvekili Abdullah Koç, HDP Ağrı Milletvekili Berdan Öztürk, HDP Batman Milletvekili Ayşe Acar Başaran, HDP Hakkari Milletvekili Sait Dede, HDP Muş Milletvekili Şevin Coşkun, HDP Şanlıurfa Milletvekili Ayşe Sürücü, HDP Diyarbakır Milletvekili Remziye Tosun, HDP Batman Milletvekili Feleknas Uca, HDP Diyarbakır Milletvekili İmam Taşçıer, HDP Diyarbakır Milletvekili Dersim Dağ, HDP Siirt Milletvekili Meral Danış Beştaş, HDP Mardin Milletvekili Pero Dundar, Bingöl Milletvekili Erdal Aydemir, HDP Antalya Milletvekili Kemal Bülbül, HDP Muş Milletvekili Gülüstan Kılıç Koçyiğit, HDP Diyarbakır Milletvekili Salihe Aydeniz, HDP Diyarbakır Milletvekili Garo Paylan, HDP Batman Milletvekili Necdet İpekyüz, HDP İzmir Milletvekili Serpil Kemalbay Pekgözegü, HDP Diyarbakır Milletvekili Adnan Selçuk Mızraklı, HDP Van Milletvekili Bedia Özgökçe Ertan, HDP Mardin Milletvekili Ebrü Günay, HDP İstanbul Milletvekili Hüda Kaya, HDP Mersin Milletvekili Fatma Kurtulan, HDP Ağrı Milletvekili Dirayet Dilan Taşdemir, HDP Şanlıurfa Milletvekili Nusrettin Maçin, AK Parti İstanbul Milletvekili Hulusi Şentürk, CHP İzmir milletvekilleri Murat Bakan ve Kamil Okyay Sındır, TİP Hatay Milletvekili Barış Atay Mengüllüoğlu.Gelen dosyalar arasında Pervin Buldan'ın iki, Ömer Öcalan'ın üç, Ayşe Acar Başaran'ın dört, Tuma Çelik'in iki, Mehmet Ruştu Tiryaki'nin iki, Erdal Aydemir'in iki, Mahmut Toğrul'un iki, Ayşe Sürücü'nün dört, İmam Taşçıer'in iki, Sait Dede'nin iki, Adnan Selçuk Mızraklı'nın iki, Semra Güzel, Musa Farisoğulları, Salihe Aydeniz, Berdan Öztürk, Dersim Dağı ve Remziye Tosun'un beşer dosyası bulunuyor.Son gelen fezlekeler ile Meclise ulaşan dosya sayısı 292 oldu. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"MHP Genel Başkan Devlet Bahçeli, partisinin Gölbaşı Seçim İletişim Merkezi'ni ziyaretinde vatandaşlara hitap etti. Yarın yapılacak mahalli idareler seçimlerinin millete ve bütün siyasi partilere hayırlı uğurlu olması temennisinde bulunan Bahçeli, yapılacak seçimlerin daha önceki mahalli idareler seçimlerinden farklı bir anlam ve öneme sahip olduğunu söyledi.Gençler ve kadınlar başta olmak üzere tüm seçmenlerden sandığa gitmelerini isteyen Bahçeli, şunları kaydetti:Çünkü bu seçimlerde milletimizin geleceği için hayırlı ve büyük bir adım atmış olacaksınız. Onun için birinci görevimiz sandığa gitmek olmalı, ikinci görevimiz ise bu seçimlere katılan siyasi partiler ve o partiler arasında oluşmuş olan ittifakları da göz önünde aldığımız takdirde arzumuz ve dileğimiz odur ki sandığa giden her vatandaşımız Cumhur İttifakı'nın anlamını bilerek tercihini Cumhur İttifakı'ndan yana yapması gerekir.""Cumhur İttifakı'nın iyi anlaşılması için nasıl doğduğuna, nasıl geliştiğine ve neye hizmet ettiğine bakılması gerektiğini vurgulayan Bahçeli, ""Bunu anladığımız takdirde değişik kara propagandaların tesiri altında kalmaksızın kendi aklımız ve vicdanımızla yorumladığımız takdirde inanıyorum ki bu büyük millete çok büyük hizmet sunmuş olacaksınız."" diye konuştu.Bahçeli, Cumhur İttifakı'nın 15 Temmuz tahribat ve felaketi sonrası kurulan bir ittifak olduğunu anımsatarak, ittifaklarının daha sonraki süreçte ülkenin yönetimine şekil verebilecek bir anlayışın gelişmesine de vesile olduğunu dile getirdi.Yarın yapılacak mahalli idareler seçimlerinin Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi açısında önemli olduğunu ifade eden Bahçeli, şunları söyledi:""Bu sistemin devamı ülkemiz açısında faydalıdır, bu sistemin devamı ülkemiz açısında mecburidir. Çünkü etrafımız ateşle doludur. Ülkemizde ise iki terör kaynağı, Türkiye'yi sosyal yönden huzursuz kılıyor, istikrarı bozuyor ve kardeş kavgasına sebebiyet verebilecek tahrikler, provokasyonlar içerisine giriyor. Bunu aşabilmek için güçlü bir iktidarın olması lazım, hızlı karar verebilecek bir iradenin ortaya çıkması lazım. İşte bugünkü Cumhur İttifakı'nın ana gayesi böyle bir iktidarın kalıcı, istikrar sağlayıcı olması isteğidir.""Bahçeli, Türkiye'nin kritik aşamadan geçtiği, dünyada ve bölgede birçok önemli olay yaşandığı bu dönemde yapılan bazı açıklamaları da anımsatarak, şöyle konuştu:""Bir şahsiyet çıkıyor, '31 Mart seçimleri parlamenter sistemin Cumhurbaşkanlığı sisteminden intikamı olacaktır' diyor. Neyin intikamı olacak, niçin intikam meselesinden bahsediyorsunuz? Bir sistem değişikliği bir intikama gerekçe olabilir mi? Bir sistem değişikliği 'Türkiye'de intikam alacağım' diyerek kardeşi kardeşe kırdıracak bir hareket olabilir mi? Bunları iyi anlamak lazım. İttifakların ruhuna iyi bakmak lazım. Arkasında önünde kim varsa bunları iyi görmek lazım. Kararımızı da ona göre vermek lazım. Partilere her zaman bir mensubiyet duyabilirsiniz ama öyle zamanlar olur ki partilerin üstünde düşünmek, öncelikle beka ve memleketi düşünmek mecburiyetindesiniz. İşte bugünkü Cumhur İttifakı'nın ana gayesi budur ve bu yönünle de çalışmalar çok hızlı bir şekilde devam etmektedir.""Cumhur İttifakı'nın 31 Mart gecesi elde edeceği hayırlı bir sonuçla Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemine ikinci kez gücü vereceğini dile getiren Bahçeli, ""İşte öyle bir güç Türkiye'yi kendi iç meselelerini çözmüş, sosyal ve ekonomik meselelerini aşmış, bölgesinde güçlü, küresel yapı içerisinde sözü dinlenir bir ülke konumuna gelmek suretiyle dünyada ülkeler arasındaki istikrarı sağlayabilecek bir önderliği, öncülüğü yapabilecek bir duruma gelmiş olacaktır. Bu sebepten dolayı bu seçimler ihmal edilmemelidir. Bu seçimlerde kimin ne yapmak istediğini de iyi anlamak lazımdır."" diye konuştu.Bahçeli, terörle mücadelede keskin adımlar atılarak terörün 41 yıllık silahlı ve silahsız propaganda döneminin aşıldığını ve Türkiye'nin bugün çok önemli bir noktaya geldiğini ifade ederek, konuşmasına şöyle devam etti:""Huzur yaklaşıyor, terörün sonu görülüyor ve kökü kazınıyor. Böyle bir ortamda dağda yok ettiklerinizi belediyelerde göreve getiremezsiniz. 'Üç tane belediye kazanacağım, üç tane oy fazla alacağım' diyerek Mehmetçiği yok farz edemezsiniz. Onun mücadelesini görmemezlikten gelemezsiniz. Binlerce şehidimizi unutamazsınız. Bu sebepten dolayı aradaki sızmaları şöyle böyle demokrasi kavramları arasında iyi görerek hareket etmek durumundayız. Terörle mücadelede dağa çıkamayanlar, kalkmışlar PKK'nın şemsiyesi altında mahalli idarelerde iktidar olmaya çalışıyorlar. Buna mani olmak lazımdır.""Bahçeli, konuşmasının sonunda Cumhur İttifakı'nın Ankara Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Mehmet Özhaseki ile Gölbaşı Belediye Başkan Adayı Ramazan Şimşek'e destek istedi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Soylu, yarın yapılacak Mahalli İdareler Genel Seçimleri öncesi sosyal medya hesaplarından paylaştığı videoyla vatandaşlara seslendi.17 yıldır Türkiye'nin birçok meselesini geride bıraktıklarını ifade eden Bakan Soylu, akmayan suları, maaş kuyruklarını, çöp dağlarını, yetersiz altyapıyı ve IMF'ye olan borçları artık konuşmadıklarını belirtti.Terörü ve PKK'yı hala konuştuklarını dile getiren Süleyman Soylu, şunları kaydetti:Büyük bir mücadele verdik ve işin sonuna geldik. PKK'yı bitiriyoruz ancak bu yerel seçimde gördüğümüz, belediyecilikle ilgisi olmayan garip bir ilişki bizi rahatsız ediyor. Birileri PKK'ya yeniden güç ve moral vermeye çalışıyor. Yaklaşık 2 aydır bu garip ve tehlikeli ilişkiyi anlatmaya çalıştık. Çünkü 2024 yerel seçimlerinde de PKK'yı ve terörü konuşmak istemiyoruz. Yine aynı işlere dönmek istemiyoruz. Kasedin tekrar başa sarılmasını istemiyoruz. Milletimiz çok acılar çekti, çok bedeller ödedi. Yolun yarısından dönmek istemiyoruz. Bunun için desteğinizi istiyoruz. Lütfen, mesele sadece belediye meselesi değil, mesele Türkiye meselesidir."" """
"İstanbul'da bir üniversitede okuduğu mühendislik bölümünden ayrılan, eşyalarını satan ve her şeyini geride bırakarak dünya turuna çıkan Durmuş, Norveç'teki Pulpit kayalıklarından Japonya'daki bir köye, Hindistan Varanasi'sinden Latin Amerika'daki Amazonlara kadar birçok yere gitti.Yolculuklarında binlerce insanla tanışan ve binlerce hayat hikayesi dinleyen Durmuş, yaşadıklarını sosyal medya hesaplarından takipçilerine paylaşıyor.  Youtube'daki sayfasında 1 milyona yakın abonesi bulunan Durmuş, bir süre önce döndüğü Türkiye'de, AA muhabirinin sorularını yanıtladı.Durmuş, Hatay'da doğup büyüdüğünü ve daha sonra üniversiteyi kazanarak İstanbul'a geldiğini söyledi.İstanbul'da okurken aslında mühendis olmayı istemediğini farkettiğini ve hayatı sorgulamaya başladığını anlatan Durmuş, şöyle konuştu:Hayatın ve sistemin bize dayattığı bazı kalıplaşmış yaşamları sorguladım. Bu kalıplaşmış yaşamların dışına çıkmak istedim. Mesela bunlardan bir tanesi ben mühendis olmamaya karar verdim. Mühendislik bana dayatılmış bir olaydı. 1 yıl içerisinde 365 gün çalışıp size 2 hafta verdikleri ve bu süre içerisinde ailenizle, kendinizle zaman geçirebileceğiniz bir yaşam tarzıydı. Diyelim ki benim 10 yıl sonra bir kızım olacak. Ben hayatımın 6 ayını kızımla Norveç'te geçirmek istiyorum ya da Kolombiya'ya gidip İspanyolca eğitimi almak istiyorum. Japonya'ya gidip Japon kültürünü öğrenmek istiyorum. Yani hayatımın farklı dönemlerinde farklı şeyler yapmak istiyorum. Bunlar için bu sistem bana zaman vermiyor, bunları yapmama imkan vermiyor. O yüzden bu imkanı kendim yaratmam gerekiyor.Birilerine hizmet ederek değil de kendime hizmet ederek, kendimi geliştirerek bunu yapabileceğimi anladım ve böyle bir yola koyuldum. Kendime zaman ayırdım, kendimi eğittim, kendimi daha iyi eğitebileceğim bir yola çıkmak istedim, o da dünya turu oldu benim için. Sorgulamalarım sonucunda dünya turunun bana iyi geleceğini, aradığım cevapları dünya turunda bulacağımı hissettim ve öyle yola çıktım.""ÖNCE YURT İÇİNİ GEZDİDünya turuna çıkmadan önce otostopla Türkiye, Rusya ve Balkanlar'ı gezdiğini, bu şekilde yurt dışı tecrübesi edindiğini kaydeden Durmuş, sonrasında ise üniversiteden ayrıldığını, eşyalarını sattığını ve ailesini de geride bırakarak dünyayı gezmeye başladığını belirtti.İlk olarak Fas'a gittiğini, sonra tren garlarında uyuyarak Avrupa'yı gezdiğini, buradan İran'a gidip otostopla ülkenin her yerini dolaştığını, kamerasını satarak oradan Sri Lanka ve Hindistan'a, sonra Güney Asya'yı ve Uzak Doğu'yu gezdiğine değinen Durmuş, bu yolculuğunun 465 gün sürdüğünü dile getirdi. Türkiye'ye döndükten sonra başka yolculuklara başladığına işaret eden Durmuş, 22 yaşında başladığı yolculuğunu yaklaşık 5 yıldır sürdürdüğünü ve bu yolculuklarda içsel sorgulamalarını yaptığını kaydetti.Bu süre içerisinde yaklaşık 55 ülke gezdiğini aktaran Durmuş, Norveç'teki Pulpit kayalıklarından Japonya'daki bir köye, Hindistan Varanasi'sinden Latin Amerika'daki Amazonlara kadar birçok yere seyahat ettiğini söyledi.Yolculuklarında binlerce insanla tanıştığını ve binlerce hayat hikayesi dinlediğini anlatan Durmuş, şöyle konuştu:""Güney Asya'da muson yağışları olur. Sri Lanka'dayken 'Bize nerede kalacaksın?' diye soran yogi olan bir Tuk Tuk şoförünün, gecenin bir yarısında onun evine gitmekle başlayan bir maceramız olmuştu. Kimsenin haberinin olmadığı, elektriğin, suyun bulunmadığı bir köy evinde uyandık. Sabah kalktığımızda kahvaltı yapmak yerine onunla beraber yoga yaptığımız, onun kendi yaşamını bize anlattığı bir macera oldu. Hikayesi çok ilginçti, bize çok dokunmuştu. Yogi, yıllarca kendi ülkesindeki çocuklar için çalışıp daha sonradan hiçbir şeye sahip olmama kararı alıyor. Sadece Tuk Tuk şoförlüğü yaparak geçimini sağlıyor. O anda da bize bir hayalini anlatmıştı. 'Siz Türkler yoğurdu seversiniz, sütü çok kullanırsınız ama Sri Lankalı çocuklar bunlara ulaşamıyor maalesef. Benim hayalim buraya bir çiftlik kurmak, Sri Lankalı çocuklara bunları vermek' demişti. Bu hikaye bizi çok etkilemişti.""""OTOSTOP ÇEKEREK GİTTİĞİM ÜLKELERDE ÇALIŞARAK SEYAHAT EDEBİLİYORDUM""Yolculuklarında yaşadığı olayları blogunda yazdığını ve yazılarının sadece seyahat edebilen kişilerin işine yaradığını anlatan Durmuş, daha sonra video paylaşım sitesi Youtube'a videolar çektiğini vurguladı.Videolarında, hayatında yurt dışına çıkmamış insanlara dünyanın farklı yerlerinden ve insanlarından manzaralar sunduğunu kaydeden Durmuş, ""Çünkü ben Anadolu'da doğdum, büyüdüm ve oradaki insanların yaşamlarının nasıl olduğunu biliyorum, hayallerinin nasıl olduğunu biliyorum. Birazcık onların hayallerini genişletmek, onların ufkunu açmak benim en büyük motivasyonum."" dedi.Brezilya'ya gittiği dönemde ülkenin tehlikeli olduğunu, gece dışarı çıktığında kovalandığını, Venezuela'da askerlerin kendisini gözaltına aldığını ve yaklaşık 6 saat sorguladığını kaydeden Durmuş, şunları kaydetti:""Aynı zamanda paranın ve insanlığın değersiz olduğu ülkelerde 3, 5 dolara insan öldürebilecek yerlerde bulundum. Buralarda şans eseri hayatta kaldım diyebilirim. İyi niyetin beni koruduğuna inanıyorum. Fazla ülkeye seyahat ettikten sonra artık nerede, neyin tehlikeli olabileceğini anlayabiliyorsunuz. Mesela Cape Town'a gidip de gece 01.00'den sonra arka sokaklara girmezsiniz. Bunu biliyor olmanız lazım zaten ya da sokakta biriyle tanıştığınız zaman size onun hangi amaçla yaklaştığını anlayabiliyor olmanız lazım. Dolayısıyla korkularınızı bilgi dahilinde yenebiliyorsunuz. Tabii bu demek değildir ki bunu biliyorsunuz diye başınıza kötü bir şey gelmeyecek. Ben yolda 5 defa soyuldum. Dünyanın farklı yerlerinde ve farklı şekilde oldu hepsi ama bu beni seyahat etmekten alıkoymadı.""İnsanlar tarafından kendisine daha çok nasıl yolculuk yaptığı ve maddi imkanı nasıl sağladığının sorulduğunu aktaran Durmuş, ""Otostop çekerek gittiğim ülkelerde çalışarak seyahat edebiliyordum. Yerel insanların evlerinde kalıyordum. Çok bir paraya gerek duymuyordum zaten. Fotoğrafçılık yaparak yolda para kazanıyordum, etkinliklerde çalışıyordum, parti fotoğrafçılığı yapıyordum, hostellerde, restoranlarda çalışıyordum, birçok ülkede broşür dağıttım. Bunlar benim için güzel işlerdi. Daha sonra Türkiye'de blog yazılarım ilgi çekmeye başlayınca blog üzerinden para kazanmaya başladım. Etkileşim ne kadar artıyorsa markalar da o kadar etkileniyor. Şu anda Youtube kanalımda zaten 1 milyona yakın insan beni takip ediyor. Dolayısıyla markalarla iş birliği yaparak seyahat ediyorum."" şeklinde konuştu.Geçmişe dönüp baktığında bugün hayatında birçok şeyin değiştiğini ifade eden Durmuş, ""Bana dayatılan ve bana öğretilen birçok şeyin yanlış olduğunu fark ettim. Şu anki amacım da zaten bunları elimden geldiği kadar göstermek ve anlatmak. Bu gayeyle, motivasyonla içerik üretmeye devam ediyorum ve başka şeyler yapmaya devam edeceğim."" dedi.Kendi işinin patronu olduğunu, kendi finansal desteğini sağladığını, ne ailesine ne de bir başkasına muhtaç olmadığını belirten Durmuş, bunu yapabiliyor olmasının kendisini özgür kıldığını vurguladı. """
Çivril Emniyet Müdürlüğü ekipleri, Çivril Pancar Kooperatifi önünde hareketlerinden şüphelendiği bir kişiyi durdurdu. Kimlik kontrolü sırasında kaçmaya başlayan şüpheli kovalamaca sonucu kooperatifin bahçesinde yakalandı.Şüphelinin Siirt ve Ankara'daki FETÖ soruşturmaları kapsamında hakkında yakalama kararı bulunan B.Ü. olduğu belirlendi. B.Ü'nün hakkında yakalama kararı bulunan eşi G.Ü. de ikamet ettikleri eve düzenlenen operasyonla gözaltına alındı.Adliyeye sevk edilen şüpheliler, çıkarıldıkları nöbetçi mahkemece tutuklandı. 
Kaza 16 Şubat günü saat 16.00 sıralarında Konyaaltı ilçesi Öğretmenevleri Mahallesi'nde Anadolu Caddesi ile 913 Sokak'ın kesiştiği noktada meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, Altınkum Mahallesi'nden üniversite yönüne giden Ahmet Turan Çelik (22) yönetimindeki 34 GS 6988 plakalı motosiklet ile 913 Sokak'tan caddeye çıkan E.Ü. yönetimindeki 07 ACP 82 plakalı hafif ticari araç çarpıştı. Kazada, motosiklet sürücüsü Ahmet Turan Çelik ve yanındaki Falez Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi 11'inci sınıf öğrencisi Muhammet Açıkgöz (17) yaralandı. Ambulansla Akdeniz Üniversitesi Hastanesine kaldırılan Açıkgöz ve Çelik, bir gün sonra hayatlarını kaybetti.Adli kontrol kararıyla serbest bırakılan hafif ticari araç sürücüsü E.Ü, kazadan 41 gün sonra tutuklandı. Sürücü hakkında hakkında 15 yıla kadar hapis cezası istemiyle dava açıldı. 
Binali Yıldırım'ın seçim ofisi, kampanya sürecine ilişkin rakamları paylaştı. Hareketli bir kampanya dönemi geçiren Yıldırım'ın İstanbul’un tüm ilçelerini en az bir kez ziyaret ettiği belirtildi.Bu ziyaretlerde vatandaşların yoğun ilgisiyle karşılaşan Yıldırım'ın, bu sürede yaklaşık 76 bin kişiyle tokalaştığı, öz çekimler ve hatıra fotoğrafları da dahil edildiğinde ortalama 110 bin kare fotoğraf çektirdiği kaydedildi.Seçim çalışmaları kapsamında 234 konuşma yapan Yıldırım'ın, bu geziler boyunca 370 bin adım attığı, İstanbul’un bir uçtan bir uca 135 kilometre olduğu düşünüldüğünde, Yıldırım'in şehri iki kez yürüyecek kadar mesafe kat ettiği belirtildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) 15 Temmuz 2016'daki darbe girişimi sırasında Malatya'daki orduevi önünde toplanan halka ateş açılması yönüne emir verdiği tanık beyanlarına yansıyan eski albay Erkan Varol, mahkemede inkar stratejisi izledi.FETÖ'nün darbe girişiminde aktif rol alarak birçok vatandaşın şehit edilmesi veya yaralanmasında talimatları bulunan darbeci sanıklar, yargılandıkları davalarda, elde edilen görüntü, ses kayıtları ile tanıkların teşhis ve anlatımlarına rağmen savunmalarını inkar politikası"" üzerine kurmayı sürdürüyor.Cezaevine girdikten sonra örgüt talimatı çerçevesinde inkar yolunu seçen sanıkların savunmalarında öne sürdükleri tezlerin birçoğu delillerle çürütülüyor.Darbe girişimi sırasında Malatya 2. Ordu Komutanlığında yaşananlarda aktif rol alan eski albay Erkan Varol da inkar stratejisini izleyen isimler arasında yer aldı.Sanık Varol, yargılama sürecinde inkar stratejisini sürdürse de ""Anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırıldı.İddianameye göre, Erkan Varol, 15 Temmuz'da 2. Ordu Komutanlığında darbeye teşebbüs eden eski generaller Mustafa Serdar Sevgili, Zeki Karataş ve albay Bahadır Erdemli ile hareket etti.İlk saatlerden itibaren darbe teşebbüsünden haberi olan ve bu kapsamda hazırlıklar yapan Varol, 2. Ordu Komutanlığı Karargahı ve Harekat Merkezinde bulunduğu süreçte, geleceğini önceden bildiği sözde ""sıkıyönetim mesaj emri""nin gelip gelmediğini sürekli sorgulattı.Karargah içerisinde silahla dolaşan Varol, darbe girişimine aktif katılan sanıklar tarafından nizamiyede bir rütbelinin görevlendirilmesi ve ayrıca ani müdahale mangasının nizamiyede hazır olması emrini de yerine getirdi.Darbe girişimi gecesinden bir gün önce görevini devreden 2. Kara Havacılık Alay Komutanı albay Mustafa Özkan'a bu görevine devam edeceğini bildiren Varol, hazırladığı emri de eski tuğgeneral Mustafa Serdar Sevgili ile imzalayarak, teşebbüse ilişkin mesaj trafiğini düzenledi.Varol, darbe girişimi gecesi Malatya'daki orduevinden kendisini arayan ve yardım talebinde bulunan kadın yüzbaşı A.Ş'ye ""orduevinin önünde bekleyen halka ateş açması"" yönünde emir verdi.Mahkemedeki savunmasında hakkındaki iddiaları kabul etmeyen Varol, darbe girişimi sırasında ismini hatırlamadığı bir rütbeli personelin telefonla aradığını, içeriğinden hiç bahsetmeden acil bir mesaj geleceğini ve bunu sorgulaması üzerine harekat merkezindeki görevlilere mesajın gelip gelmediğini sorup gelmediğini söyleyerek telefonu kapattığını belirtti.Bulundukları bölge itibarıyla mesajın terörle mücadele kapsamında olabileceğini düşünerek mesajın gelip gelmediğini bir kez daha personele sorduğunu kaydeden Varol, ancak iddia edildiği gibi sözde ""sıkıyönetim mesaj emri""nin ulaşıp ulaşmadığını sormadığını savundu. Böyle bir emir geleceğini de bilmediğini iddia eden Varol, gelen mesajları görünce ""şok olduğunu"" öne sürdü.Varol, ""Karargah etrafında sokağa çıkan halkın sesiyle birkaç el silah sesi duyduğunu, sonra 2. numaralı nizamiye bölgesinden yoğun silah sesleri gelene kadar darbeyle ilgili somut bir şey olmadığını, silah seslerinin artması üzerine 'bu günaha ortak olmamak' için karargahı arka bahçeden kırık demir korkulukları aşıp kaçtığını"" anlattı.Darbe girişimi sırasında hiç kimseden emir almadığını ve kimseye kanunsuz emir vermediğini savunan Varol, hakkındaki suçlamaları inkar etti.Erkan Varol, sıkıyönetim evrakıyla hiçbir alakası bulunmadığını ileri sürerek, ""2. Ordu Harekat Başkanı olarak üzerimde bir tuğgeneral, tümgeneral ve orgeneral var. Emir verecek konumda olmadığım açıktır ayrıca orduevi önünde toplanan vatandaşlara ateş açılması yönüne emir verdiğim iddiaları da asılsızdır. 15 Temmuz akşamında harekat merkezinde bulunduğum sırada, orduevinin nöbetçi subayı A.Ş. telefonla arayarak, takviye birlik istedi, 'Halkın kendilerini linç edeceğini, kameraları kırdıklarını' ağlamaklı bir şekilde söyledi. Ben de sakin olmasını, askerleri kışkırtmamasını istedim. Olay bundan ibarettir. Nöbetçi subay A.Ş'nin harekat merkezini araması da tuhaftır."" şeklinde savunma yaptı.Mahkemede tanık olarak dinlenen yüzbaşı A.Ş, olay günü orduevi nöbetçi amiri olarak görev yaptığını bildirdi.Darbe girişimi gecesi halkın orduevi civarında toplanmaya başladığını belirten A.Ş, ""Pet şişe ve çeşitli cisimler atılmaya, kapılar zorlanmaya başlandı. Bunun üzerine nöbetçi amirliği ve harekat merkezini arayıp, bilgi verdim. Harekat merkezinde telefonu eline alan Erkan Varol bana 'Vurun, öldürün, ateş açın.' dedi ve telefonu kapattı."" ifadelerini kullandı.Tanık astsubay H.İ. ise darbe girişimi gecesi saat 20.00'den sonra Erkan Varol'un kendisini arayıp önemli bir evrak beklediğini, geldiği zaman harekat herkezine hemen atması gerektiğini söylediğini aktardı.Varol'un mesajın konusunu kendisine söylemediği ifade eden H.İ, Varol'un bu evrakı 3-4 defa sordurttuğunu belirtti.Tanık astsubay D.B. ise darbe girişimini öğrendikten sonra harekat merkezinde Erkan Varol'un telefonda kim olduğunu bilmediği birisine üst üste ""vurun"" dediğini anlattı.Tanık askeri personel M.Ö. ise gece saat 03.00 sıralarında orduevinden yüzbaşı A.Ş'nin aradığına dikkati çekerek, ""Yüzbaşı, 'vatandaşların orduevinin demirlerine yüklendiklerini, içeri girmeye çalıştıkları' söyledi ve takviye kuvvet istedi. Bu sırada yanımda bulunan Erkan Varol bana kimin aradığını sordu. Söyleyince telefonu eline aldı ve 'ateş edin, vurun, öldürün hepsini' dedi. Darbe girişimi başarısız olduktan sonra Erkan Varol, iyice sessizleşti, bir ara 'Hepimizi asacaklar.' dedi."" şeklinde bilgi verdi.Tanık astsubay N.Ö. ise ""Halkın orduevine girmeye çalıştığı ve oradaki nöbetçi subay tarafından yardım istendiği telefonla bildirildi. Erkan Varol'un bağırdığını duydum. 'Öldürün, gebertin' şeklinde beyanları oldu. 'Kimse girmeye çalışmasın, öldürün, gebertin' diye bağırdığını duydum."" beyanında bulundu.Tanık astsubay S.K. ise orduevinde görevli A.Ş'nin kendisini arayarak halkın kapıları zorladığını, ne yapacağını bilmediğini söylediği, kendisinin de telefonu vardiya amirine verdiğini aktardı.S.K, şu bilgileri paylaştı:""Vardiya amiri konuşurken Erkan Varol 'Vursunlar, ateş etsinler, öldürsünler' diye bağırdı. Öyle deyince vardiya amiri de araya girdi ve 'Öyle şey mi olur, ne diyorsunuz siz, öyle bir şey yapmayın.' dedi. O sırada televizyona bakarken Erkan Varol, 'Birazdan Cumhurbaşkanını alırlar, bu iş bitti, çok kanlı olacak, 10 bin kişi ölür.' ifadelerini kullandı.""Darbe girişiminden önceden haberdar olan Varol, sözde ""sıkıyönetim mesaj emri""nin gelmesinden sonra birlikte hareket ettiği İbrahim Dede (eski binbaşı) ile mesajları ilgili yerlere ulaştırmaya çalışarak, Çakırsöğüt'teki birliklerin Ankara'ya nakli için uğraştı.Varol, dönemin Çakırsögüt Tugay Komutanı Ali Osman Gürcan ve FETÖ'nün sözde ""Kara Kuvvetleri Komutanlığı imamı"" olduğu iddia edilen eski kurmay albay Bilal Akyüz ile görüştü.Ortaya çıkan HTS kayıtlarında, Akyüz ile 9 kez görüştüğü belirlenen Varol ile mahkemede tanık olarak dinlenen Akyüz'ün ifadeleri de birbiriyle çelişti.Varol, mahkemedeki savunmasında, Akyüz ile görüşmesine ilişkin, ""Bir şeyler olup olmadığını öğrenmek için aradım. Kendisini tanıyorum ama samimiyetim yoktur."" dedi.Akyüz ise bu görüşmeyi kabul etmeyerek, ""Başkaları görüşmüş olabilir, ben görüşmedim."" yanıtını verdi.Malatya'da FETÖ'nün darbe girişimine ilişkin aralarında dönemin 2. Ordu Komutanı Adem Huduti'nin de bulunduğu 76 kişinin yargılandığı davada, eski albay Erkan Varol, ""Anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırılmıştı.Adem Huduti'ye ""cebir ve şiddet kullanarak Türkiye Cumhuriyeti Anayasası'nın öngördüğü düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs etmek suçuna yardım""dan 15 yıl hapis cezası veren mahkeme heyeti, eski 2. Ordu Kurmay Başkanı tümgeneral Avni Angun'un ise beraatine hükmetmişti.Mahkeme heyeti, dönemin 7. Ana Jet Üs Komutanı tuğgeneral Emin Ayık, 2. Ordu İdari Kurmay Yarbaşkanı tuğgeneral Mustafa Serdar Sevgili, 2. Ordu Harekat Destek Yarbaşkanı tuğgeneral Zeki Karataş, eski albaylar Bahadır Erdemli, Mustafa Özkan ve Tayfun Tuna, eski yarbaylar Ahmet Üçbudak ve İsmail Akın, eski binbaşılar Eyüp Kök, Metin Çivilibal, Tuncay Öztürk ile eski yüzbaşı Kemal Keskin'e ""cebir ve şiddet kullanarak Türkiye Cumhuriyeti Anayasası'nın öngördüğü düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs etmek"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet, eski albay Mehmet Ergün ve üsteğmen Hüseyin Çakıcı'ya ise müebbet hapis cezası vermişti."""
"AK Parti'nin seçim broşürlerini dağıtırken, İYİ Parti Pendik İlçe Yönetim Kurulu Üyesi Mine Koraş'ın sözlü tacizine maruz kalan Yusuf Özoğul'un yaşadıkları, sosyal medyada hızla yayılmıştı.Tepki çeken gelişmeleri memleketi Bayburt'ta anneanesinin cenazesinde öğrenen Yusuf, Cumhurbaşkanlığı'ndan davet aldı.İstanbul'a doğru yola çıkacağını ve Cumhurbaşkanı Erdoğan ile buluşma fırsatı bulduğunu dile getiren Özoğul, ""Tek dileğim buydu."" dedi.Dileği kabul olan Yusuf Özoğul, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile Dolmabahçe'deki program öncesi bir araya geldi. Cumhurbaşkanı, Özoğul'a başsağlığı diledi.PROGRAMDA YUSUF SORUSUNA CEVAP VERDİKatıldığı programda Yusuf Özoğul'a ilişkin görüntülerin izletilmesi üzerine Cumhurbaşkanı Erdoğan, konu hakkındaki görüşlerini dile getirdi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, şöyle devam etti:""Maşallahı var... Meral Hanım'ın yandaşları bu ama öbür tarafta Yusufumuzun duruşu bu. Kaldı ki Yusuf'un da bugün bir defin olayı vardı. Yanılmıyorsam amcası rahmetli oldu Bayburt'ta onun cenazesine gitti. Arkadaşlar da onu bu akşam buraya davet ettiler, bu akşam da çıktı buraya geldi. Şimdi bir şey var, o partisinin, mensubu olduğu partinin bir defa broşürünü dağıtıyor. Bu bizim gençlik yıllarında yaptığımız şey. Ben tabii Yusuf'u bu sebepten gerçekten şahsım, partim, milletim adına kutluyorum. Demek ki lise mezunu da olarak bizim böyle gençlerimiz var ve Yusuf'un yaptığı, o provokatör kadına ve onun temsil ettiği zihniyete verilen bir ahlak dersidir. Tam bir ahlak dersi verdi. Bundan tabii Bayan Meral'in de ders alması lazım. Senin yandaşların bunlar ama öbür tarafta işte Yusuf, o da bu. Alırsın almazsın, olayı makarnaya niye getiriyorsun? Makarna işi AK Parti'nin işi değil ki makarna işi CHP'nin işi. Milleti onlar 'göbek kaşıyan', 'makarnacılar' diye yaftalayanlar onlar. Bizim parti olarak belediyelerimiz olarak biz her yerde fakir fukaraya, garip gurebaya her türlü yiyecek, içecek, giyecek bugüne kadar dağıtmışızdır bundan sonra da dağıtırız. Bu bizim sosyal belediyecilik anlayışımızın gereğidir.""Bu anlayışın manifestolarında da yer aldığını kaydeden Erdoğan, ""Onlar bu işlerden anlamazlar. Bunu kalkar Meral Hanım okşar, 'Sen iyi cevap verdin'. Yusuf da ona bir siyasi ahlak dersi verdi. Elhamdülillah bizim demek ki Yusuflarımız var. O da Yusuf olarak hangi Yusuf'un izinden gittiğini biliyor. Onun için gözlerinden öpüyorum."" şeklinde konuştu."""
"Kamera kayıtlarında, yolda iki yavrusunu emzirdiği sırada caddeye dönüş yapan aracı fark eden anne köpeğin kaçması, o sırada yavrularının aracın altında kalması yer aldı.Uzun süre yavrularının başında bekleyen köpeğin çaresizliği kameralara yansıdı.Çevredekiler tarafından hayvanların kaldırılmasının ardından anne köpeğin inleyerek sokak sokak gezmesi mahalle sakinlerini hüzünlendirdi ANNE KÖPEĞİN DAVRANIŞI VATANDAŞLARI DUYGULANDIRDIMahalle sakinlerinden Okan Görgeç , güvenlik kamerası görüntülerinden araç sürücüsünün bölgedeki bir okulda görevli kadın öğretmen olduğunu belirlediklerini, kendisiyle yaptıkları görüşmede, kazanın ardından anne köpekten korktuğu için yavru köpekler için bir şey yapamadığını söylediğini aktardı. Görgeç, gün boyunca mahalleli olarak anne köpeğin iniltilerine şahit olduklarını ve bu durumun kendilerini hüzünlendirdiğini dile getirerek Çocuklarımız çok ağladı. Bizler de onların bu durumu karşısında ağladık. Köpeğin üç yavrusu vardı. İkisi öldü, diğeri de olaydan önce bir kişi tarafından sahiplenilmişti. Kimin aldığını bilmiyoruz. En azından o yavru köpeği bulabilirsek anne köpek o yavrusuyla avunur. Şimdi o köpeği bulmaya çalışıyoruz."" diye konuştu. Nezihe Görgeç, kızının yavru köpeklerle yakından ilgilendiğini aktararak ""Çocuğum bu olay nedeniyle hiçbir şey yemedi ve içmedi. Hepimiz o yavru köpekleri sahiplenmiştik."" dedi.Çiftin kızı 12 yaşındaki Kübra Görgeç de gözyaşı içinde köpeklerin doğduğu ilk günü hatırladığını dile getirerek, ""Onları çok sevmiştim. Onları besliyordum. Bu yüzden onları kaybedince çok üzüldüm."" ifadesini kullandı.Ümit Tanlak ise çok üzüldüklerini, anne köpeğin hüznünü tüm mahalle olarak hissettiklerini kaydetti. """
"Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamada, 29 Mart akşamı Hakkari bölgesinde bulunan Serbest-Çığlı karayolunda iki ayrı noktaya çığ düştüğü belirtilerek, Çığ düşmesi sonucu mahsur kalan 19 vatandaşımız yol açma çalışmaları tamamlanana kadar bölgedeki hudut birliklerimizde misafir edilmektedir"" denildi."""
Kaza, saat 07.00 sıralarında D-100 Karayolu Cevizlibağ istikametinde meydana geldi. İddiaya göre, Furkan Demirbaş'ın aşırı süratli kullandığı 34 FB 7405 plakalı otomobil, sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi üzerine Mustafa Erdoğan yönetimindeki 34 EM 1135 plakalı araca arkadan çarptı.Erdoğan'ın kulandığı otomobil önce orta refüjdeki direğe sonra da bariyerlere çarptı. Çarpmanın etkisiyle aracın motoru yola fırlarken, kazada 2 sürücü yaralandı. İhbar üzerine olay yerine itfaiye, sağlık ve polis ekipleri sevk edildi.Yaralı Mustafa Erdoğan çevredeki sürücüler tarafından araçtan çıkarıldı. Yola yatırılan Erdoğan'ın üzeri battaniye ile örtüldü. İhbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri ilk müdahaleleri yapılan yaralılar ambulanslarla çevre hastanelere kaldırıldı. Kaza nedeniyle yolda trafik oluşurken, polis ekipleri ulaşımı tek şeritten kontrollü olarak sağladı. Araçların kaldırılmasının ardından yol yeniden ulaşıma açıldı.
KAÇMAK İSTERKEN KURŞUNLARIN HEDEFİ OLDU Olay, Gülensu Mahallesi Emek Caddesi'nde saat 09.00 sıralarında meydana geldi. Bir restoranda çalışan Fatma Şengül (48) işe gitmek için evden çıkarak minibüse binmek için durağa yürümeye başladı. Bu sırada Zeynel A., yolunu kestiği kadın ile tartışmaya başladı.Fatma Şengül koşarak kaçmak istedi. Silahını çeken Zeynel A. kadına ateş etti. Vücuduna isabet eden kurşunlarla yaralanan kadın, kanlar içinde yere yığıldı. Zeynel A. ise aynı silahla göğsünden kendini vurdu. KADIN HASTANEDE HAYATINI KAYBETTİ Çevredekiler durumu polis ve sağlık ekiplerine haber verdi. İhbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri yaralıları ambulanslarla Kartal Eğitim ve Araştırma hastanesine götürdü. Hastaneden yapılan tüm müdahalelere rağmen silahlı saldırıya uğrayan kadın kurtarılamayarak hayatını kaybetti. Ağır yaralanan Zeynel A.'nın hastanede tedavisi devam ediyor. Polisin olayla ilgili soruşturması devam ediyor.
"Yusuf Özoğul, Pendik'te seçim çalışmaları kapsamında AK Parti broşürlerini gönüllü olarak dağıtırken, kendisine tepki gösteren bir kadına karşı takındığı tavırla büyük beğeni topladı.Sosyal medyada paylaşılan görüntülerde, Yusuf Özoğul, çeşitli sorularla kendisini aşağılamaya çalışan bir kadına sabırlı tavrıyla dikkati çekti.Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, sosyal medya hesabı Twitter'dan Sen ne güzel bir gençsin"" şeklindeki açıklamasında, ""Yusuf, sabır ve vakarınla ders veriyorsun herkese. İnancımızı tazeledik duruşunla Anadolu'nun mahcup ve onurlu çocukları yine yenecek, hep yenecek büyüklenerek küçülenleri."" değerlendirmesinde bulundu.Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun, ""İyiki varsın Yusuf"" etiketiyle ""Sen çok yaşa Yusuf."" ifadesini kullandı.Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın, ""Yusuf kardeşim. Senin bu edebin, sabrın, vakarın ve asaletin, maruz kaldığın çirkinliği ve kötülüğü yenecek. Eyvallah."" yorumunu yaparken, AK Parti Genel Başkanvekili Numan Kurtulmuş, ""Sen Türkiye'sin Yusuf."" paylaşımında bulundu.AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Mahir Ünal ise ""Cahillerle karşılaştıkları zaman onlara 'selam' der geçerler düsturunu güzel davranışıyla temsil eden Yusuf kardeşim, senin samimiyetin, vakarın, tevazun bu zavallı zihniyetle olan mücadelemizde bize en büyük gücü veriyor."" değerlendirmesini yaptı.AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Fatma Betül Sayan Kaya da ""İyiki varsın Yusuf"" ve ""eyvallah"" etiketiyle paylaştığı açıklamada, ""Yusuf yüzlü kardeşim, tevazun, samimiyetin, insanlığın buram buram Anadolu kokuyor. Seçimlerin anlamını, mücadelemizi, ittifakları, tarafları, neredeyse her şeyi tane tane anlatıyor o güzel 'Eyvallah' deyişin."" ifadelerine yer verdi."""
Battalgazi Mahallesi'nde bulunan Teferrüç Tepe Ormanı'nda saat 16.30'da 2 farklı bölgede yangın çıktı. Bildirilmesi üzerine olay yerine itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi. Orman itfaiye ekipleri, yangınları büyümeden söndürdü. Helikopter de çalışmalara havadan destek verdi. Geçen hafta bölgeye yakın Aydos Ormanı'nda 5 farklı noktada yangın çıkmıştı. Geçen haftaki ve bugünkü yangınların kasti çıkarılmış olabileceği ihtimaline karşı polis soruşturma başlattı.
Valilikten yapılan açıklamaya göre, İl Jandarma Komutanlığı ekiplerince terör örgütü PKK'ya yardım ve yataklık yaptıkları tespit edilen 4 şüphelinin yakalanmasına yönelik operasyon düzenlendi.Farklı adreslere düzenlenen eş zamanlı operasyonda gözaltına alınan şüphelilerin emniyetteki işlemleri tamamlandı. Adliyeye sevk edilen şüphelilerden 1'i çıkarıldığı mahkemece tutuklandı, 3'ü ise adli kontrol kararıyla serbest bırakıldı. 
"İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, Seçim sonuçlarını bahane ederek girişilmek istenen herhangi bir taşkınlığa, asayişi bozucu hukuk dışı hiçbir eyleme müsaade edilmeyecektir."" dedi.""Seçim günü 553 bin personel görevi başında olacak. 6 bin 745 zırhlı araç, 126 hava aracı, 294 deniz aracı da seçim güvenliğinde kullanılacak."" diyen Soylu, ""Coğrafi şartlar itibarıyla güvenlik noktasında eksiklik yaşanmaması için 11 ilde 6 bin 449 ilave personel görevlendirildi."" ifadesini kullandı."""
FETÖ'ye yönelik Konya'da yürütülen bazı soruşturmalar kapsamında, S.M. hakkında gözaltı kararı çıkarıldı.Eskişehir'de gidebileceği adresler tespit edilen kadın zanlı, İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekiplerince yakalandı. Gözaltına alınan ve ByLock kullanıcısı olduğu iddia edilen şüpheli, emniyetteki işlemlerinin ardından soruşturmanın sürdüğü Konya'ya gönderilecek. 
Olay, akşam saatlerinde Oruç Reis Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre, Ali K., yanına av tüfeğini alarak kayın biraderinin evine gitti. Eve giren Ali K., yanındaki av tüfeği ile bilinmeyen bir nedenle kayın biraderinin eşi Emine Yıldız'ı, 9 yaşındaki kızının gözü önünde kafasında vurdu. Çocuk saldırı anında şoka girerken, zanlı ise 07 GIN 24 plakalı otomobille kaçtı.Silah sesleri üzerine eve gelen komşuları Emine Yıldız'ı kanlar içerisinde bulurken, şoka giren çocuğu ise evden uzaklaştırdı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri kadının öldüğünü belirledi. Şoka giren çocuğa de müdahale etti. Yıldız'ın cansız bedeni otopsi yapılmak üzere hastane morguna götürüldü.Olayın ardından çalışma başlatan Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri, Abbaslar Mahallesinde Ali K.'nın otomobili tesbit etti. Polislerin takip ettiğini anlayınca kaçmaya çalışan Ali K. kovalamaca sonucu yakalandı. Zanlı Ali K. gözaltına alınarak sorgulamak üzere emniyete götürdü. Soruşturma sürdürülüyor. 
"Geçtiğimiz günlerde Kadıköy’de 'drift' adı verilen tehlikeli gösteri yaparak ilerleyen bir otomobil diğer sürücüler tarafından görüntülenerek sosyal medyada paylaşıldı. Hem kendisinin hem de diğer sürücülerin hayatını tehlikeye atan magandaların yakalanması için İstanbul Emniyet Müdürlüğü ve Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü ekipleri harekete geçti. Trafik Denetleme Şube Müdürlüğüne bağlı Sivil Trafik Ekipler Amirliği görevlileri, görüntüleri incelemeye aldı. Yapılan incelemenin ardından sürücü B.Ü. plakasından tespit edilerek gözaltına alındı.TOPLAM 5 BİN 118 TL PARA CEZASI Gözaltına alınan B.Ü. ifadesi alınmak üzere Kadıköy İskele Polis Merkezi'ne götürüldü. Burada sürücü B.Ü.’ye 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanununun 67/1-d olarak bilinen Herhangi bir zorunluluk olmaksızın karayollarında dönüş kuralları dışında bilerek ve isteyerek aracın el freni çekilmek suretiyle veya başka yöntemlerle aracın ani olarak yönünün değiştirilmesi veya kendi etrafında döndürülmesi"" maddesine istinaden 5010 TL, 47/1-c olarak bilinen ""Trafik işaret ve levhaları,cihazları ve yer işaretlemeleri ile belirtilen veya gösterilen hususlara uymamak"" maddesine istinaden ise 108 TL olmak üzere toplamda 5118 TL para cezası kesildi."""
"Alınan bilgiye göre, AK Parti ve MHP tarafından verilen itiraz dilekçesinin incelenmesi ve karara bağlanması amacıyla Merkez İlçe Seçim Kurulu'nca oluşturulan komisyon toplandı. Komisyon, belediye başkanlığı seçiminde kullanılan oyların yeniden sayılmasını kararlaştırıldı. Oyların sayım işlemi iptal edildi Resmi olmayan sonuçlara göre seçimi kazanan Mehmet Siyam Kesimoğlu ise yeniden sayım kararının iptali için İl Seçim Kurulu'na müracaat etti. İtiraz üzerine toplanan İl Seçim Kurulu komisyonu, oyların yeniden sayılması kararını uygun bulmadı. Adliye binasında bekleyen Kesimoğlu, CHP'li Muharrem İnce ile bazı seçmenler de kararı sevinçle karşıladı. Kesimoğlu, burada yaptığı konuşmada, İl Seçim Kurulu'na yaptıkları itirazın kabul edildiğini söyledi. Sayım işlemine gerek duyulmadığı bilgisinin kendilerine ulaştığını ifade eden Kesimoğlu, Bundan sonra arkadaşlarımız Yüksek Seçim Kurulu'na başvuru yaparlar yapmazlar ama gelinen nokta, bizim yargıya olan inancımızın teyit gördüğü nokta. Biz her şeye rağmen adaletimize güvendiğimizi ifade ettik. Gelinen sonuç bunu teyit etmiştir. Adalet anlayışı içinde bunu teyit eden herkese teşekkür ediyorum."" diye konuştu. İnce de kararın yerinde olduğunu belirterek, Kesimoğlu'nun mazbatasının bir an önce verilmesi gerektiğini ifade etti. Kırklareli'nde resmi olmayan sonuçlara göre seçimi kazanan bağımsız aday Mehmet Siyam Kesimoğlu ile Cumhur İttifakı'nın MHP'li adayı Derya Bulut arasında 248 oy fark bulunuyor. AK Parti ve MHP'nin itirazı üzerine Merkez İlçe Seçim Kurulu, oyların yeniden sayılmasını kararlaştırmıştı."""
Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, ABD Başkan Yardımcısı Mike Pence’in Türkiye'nin Rusya'dan S-400 alımına ilişkin yorumuna cevap olarak Twitter hesabından şu paylaşımı yaptı:“ABD artık karar vermeli. Türkiye'nin müttefiki olarak mı kalmak istiyor yoksa NATO müttefikinin düşmanlarına karşı savunmasını baltalamak için teröristlerle işbirliği yaparak dostluğumuzu riske mi atmak istiyor?”The United States must choose. Does it want to remain Turkey’s ally or risk our friendship by joining forces with terrorists to undermine its NATO ally’s defense against its enemies? 
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, resmi temaslarda bulunmak üzere geldiği Washington’da ABD Dışişleri Bakanı Mike Pompeo ile görüştü.
Merkez İlçe Seçim Kurulu, saat 15.00 itibarıyla toplanarak CHP'nin itirazını görüştü.İki saat süren toplantı sonucu kurul itirazı kabul ederek geçersiz oyların yeniden sayımına karar verdi. Oy sayım işlemine bu akşam itibarıyla başlanacağı öğrenildi.
"İmamoğlu, 2. Bölge Koordinasyon Merkezi'nde düzenlediği basın toplantısında, rakibine oy veren AK Partili veya diğer partilerden her seçmenin başının üstünde yeri olduğunu, hiçbir seçmenin diğerinden farkının olmadığını söyledi.Bu kente hizmet noktasında kimin oy verip vermediğine bakmayacaklarını dile getiren İmamoğlu, Özellikle bir hususu paylaşmak istiyorum. Bir kelime canımı sıkıyor ama şöyle bir açılım yapınca herkesin hoşuna gidecek. 'Oy hırsızı' diye bir şey yazılıyor. Benim bir tek hırsızlık bildiğim şey var, o da gönül hırsızlığı yaparım, gönülleri çalarım, gönülleri kazanırım. Başka hiçbir işten anlamam hırsızlık namına. Gönüllerinizi kazanmaya geliyorum. Bu hiç zor değil çünkü hiç kimseye ön yargım yok"" diye konuştu.Anıtkabir ziyaretine de değinen İmamoğlu, sözlerini şöyle sürdürdü:""Atamın manevi huzurunda deftere yazmış olduğum İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı yazım, herhalde bu biraz sıkıntı yarattı. Yaratmasın, çünkü dayanağım Yüksek Seçim Kurulu'nun (YSK) sayfasında gösterdiği sayılar ve kendi tutanaklarımız üzerinden elde ettiğimi düşündüğüm hakkımın orada beyanıdır’’YSK'nın uygulama maddelerinden yana olduklarını, kurulun sürecin uzamaması noktasında yoğun çalıştıklarını da bildiklerini ifade eden İmamoğlu, ""Ama lütfen süreci toparlayınız artık. Süreç bellidir, ortadadır. Biz demiyoruz ki bizi de 2014'te itirazlar sürerken 30 bin oy farkla Ankara'daki adayın başkanlığının kesinleştiği gibi pat diye açıklayın demiyoruz. Sayımlar, hiçbir şeyde karşılığı olmayacak sayımlar. Somut olan her itiraz hakkına saygı duyarız. Bizim de var. Biz asla itirazlara karşı gelmedik ama soyut itirazlar doğru değildir.""Bir gazetecinin oyların sayımının devam ettiği ilçelerdeki sonuca ilişkin sorusu üzerine İmamoğlu, her ilçedeki sayımla ilgili anlık raporları aldıklarını belirtti.Şu anda orada daha önce pek de uygulamalarda olmayan geçersiz oyların tekrar sayılmasıyla ilgili bir sürecin söz konusu olduğunu ifade eden İmamoğlu, ""Birbirine çok yakın değerler çıkıyor. Bize 10 çıkıyor, karşı tarafa 7 çıkıyor ya da karşı tarafa 25 çıkıyor bize 10 çıkıyor. Geçersiz oyların, yüzde 1 ile 2 arasında bir kriterde artı-eksi değerler oluşuyor. Günün sonunda neticeye tesir edecek bir değere sahip değil. Bu çok net önümüzde. Bilgileri takip ediyoruz, simülasyonunu da yapıyoruz. Zaten birçoğu YSK'nın sayfasına da giriliyor."" diye konuştu.""Seçimin iptal edilip yeni bir tarih verilmesi konusunda tutumunuz ne olur?"" sorusu üzerine İmamoğlu, ""Öyle bir gündemi düşünmüyorum bile. Zihnimde öyle bir şey yok. Burası İstanbul, 16 milyon. 82 milyonluk Türkiye'nin 145 yıllık demokrasi tarihi var. Dolayısıyla böyle bir gündemi zihnimin zerre kadar köşesinde bile tutmuyorum."" dedi."""
Alınan bilgiye göre, ilçeye yaklaşık 30 kilometre uzaklıkta bulunan Dilektaşı köyü yolunda henüz belirlenemeyen nedenle yarık oluştu. İl Özel İdaresi Yüksekova Şantiye Şefliği ekipleri, bölgede çalışma başlatarak, köy sakinlerinin ulaşımlarını sağlamaları için yolun üst tarafında alternatif güzergah açtı. Ekipler, köy yolunun onarılması için çalışmalarını sürdürüyor.
Akıncılar Mahallesi'nde lokanta işleten Hamide Gezer'in (33) Birgi'deki bir butik otel odasında silahla vurularak öldürülmesiyle ilgili yürütülen soruşturma kapsamında, kadınla ilişkisi bulunduğu belirlenen ve otele bir gün önce birlikte giriş yaptıkları tespit edilen C.Ö (50), Aydın'ın Nazilli ilçesinde gözaltına alındı.Evli, iki çocuk babası olan ve kepçe operatörlüğü yapan C.Ö, Ödemiş İlçe Jandarma Komutanlığına gönderildi.Öte yandan Hamide Gezer'in yaklaşık 1 hafta önce C.Ö'nün kendisini ölümle tehdit ettiği gerekçesiyle savcılığa başvuruda bulunduğu öğrenildi.İzmir Adli Tıp Kurumundan yakınları tarafından alınan Gezer'in cenazesi, Ödemiş'te bulunan Kubbeli Camisi'ne getirildi. Gezer'in cenazesi, kılınan namazın ardından Ahrandı Mezarlığı'nda toprağa verildi.Birgi'deki bir butik otelde dün gece bir odadan silah sesleri gelmesi sonrası Hamide Gezer'in silahla vurularak hayatını kaybettiği belirlenmişti.
Meteoroloji Genel Müdürlüğünden yapılan açıklamaya göre, Türkiye genelinde yarın hava parçalı ve yer yer çok bulutlu olacak.Batı Akdeniz, Batı Karadeniz'in iç kesimleri, Doğu Karadeniz, Doğu ve Güneydoğu Anadolu ile Aydın, Muğla, Denizli, Afyonkarahisar, Uşak, Kahramanmaraş, Osmaniye, Hatay, Eskişehir ve Ankara'nın batı çevrelerinin yağışlı geçeceği öngörülüyor. Yağışların, genellikle yağmur ve sağanak, Güney Ege kıyıları, Batı Akdeniz'in kıyı kesimleriyle Güneydoğu Anadolu'da yer yer gök gürültülü sağanak, Doğu Karadeniz'in iç kesimleriyle Doğu Anadolu'nun kuzey ve doğusunda karla karışık yağmur ve kar şeklinde olması bekleniyor. 
Dolmabahçe’deki Cumhurbaşkanlığı Çalışma Ofisi'ndeki toplantı basına kapalı gerçekleşti.Toplantının ardından Erdoğan, Yıldırım, bakanlar ve parti yöneticileri ofisten ayrıldı.
 Edinilen bilgiye göre, Erenler Mahallesi Çevre Yolu yakınlarında polis şüphelendiği otomobil sürücüsüne ‘dur’ ihtarında bulundu. İhtara uymayıp kaçmaya başlayan sürücü bir süre polis ekipleri tarafından takip edildi. Çevre yolunda ters şeride girerek kaçmaya devam eden şüphelilerin bulunduğu otomobil çevre yolundan Parkende Mahallesi'ne geçti. Olay yerine çok sayıda polis sevk edilirken uyarılara uymayan sürücü kaçmaya devam etti. Yaşanan kovalamacada sürücü mahalle arasından yola çıkarken polis aracına çarptı. Polis aracı ile kafa kafaya çarpışan otomobilde bulunan sürücü E.Y. (19) ile yanındaki arkadaşı ekipler tarafından yakalandı. Maddi hasarla atlatılan kazada ehliyetsiz olduğu için polisten kaçtığı öğrenilen genç gözaltına alındı. Trafik ekipleri tarafından sürücüye ehliyetsiz otomobil kullanmak, drift yapmak, kara yoluna ters yönden girmek ve trafik güvenliğini tehlikeye düşürmekten 10 bin 750 lira para cezası kesti. Ayrıca araç 2 ay trafikten men edilirken adli işlem başlatıldı.
"İddiaya göre, Şehitkamil ilçesine bağlı kırsal İncesu Mahallesi'nde yaşayan 20 kişinin, 31 Mart 2019 Mahalli İdareler Genel Seçimleri'nde oy kullanmak için gittikleri Şehit Orhan Günay İlkokulunda, başka okullarda sandık kurulu üyesi oldukları ortaya çıktı.Bunun üzerine İlçe Seçim Kurulu'na başvuran seçmenler, HDP'nin kendilerini kentin çeşitli semtlerindeki okullarda parti adına sandık kurulu üyesi gösterdiğini öğrendi. Kentte oy verme işlemleri saat 16.00 itibariyle sona erdiği için görevli gösterildikleri sandıklara ulaşamayan seçmenler, oylarını kullanamadı. Seçmenler, olayla ilgili Gaziantep Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurusunda bulundu. İncesu Mahallesi Muhtar Adayı Memik Demirbaş, adliye önünde gazetecilere yaptığı açıklamada, mahallelerinde 713 seçmen bulunduğunu ve iki muhtar adayının seçime girdiğini belirterek, aralarında kardeşi ve akrabalarının da bulunduğu 20 kişinin, HDP tarafından bilgileri dışında sandık kurulu üyesi gösterildiği için oy kullanamadıklarını iddia etti. Demirbaş, oy kullanacak seçmenlerin hepsinin, kendisine yakın kişiler olduğunu dile getirerek, 20 kişi HDP gibi PKK'ya yakınlığıyla bilinen bir siyasi partiden farklı yerlerde sandık kurulu üyesi olarak görevlendirilmiş. Konuyla ilgili Gaziantep Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurusunda bulunduk. İlçe Seçim Kurulu'na da mahalledeki seçimin iptali için başvurduk."" dedi. Oy kullanamayan mahalle sakinlerinden Murat Erat da (49) 31 Mart Pazar günü saat 10.00 civarında oyunu kullanmaya gittiğini belirterek, ""HDP'nin sandık görevlisi olduğumu öğrendim. Bayrağımı ve milletimi çok seven birisi olarak bu çok ağırıma gitti. Devlet büyüklerimizden bu işin araştırılmasını istiyorum. Oyumu kullanamadım, çok zoruma gidiyor."" dedi. Erat'ın yeğeni Murat Erat (25) seçim günü saat 10.00 civarında oyunu kullanmak için mahallelerindeki Şehit Orhan Günay İlkokuluna gittiğini ifade ederek, ""Görevliler oy kullanamayacağımı söyledi. Meğer HDP bizi başka bir okulda sandık görevlisi göstermiş. Çabalarımıza rağmen oyumuzu kullanamadık. O gün seçim kuruluna da gittik ama yetiştiremedik. Oyumuzu kullanamadık, bu ağırımıza gidiyor. HDP gibi bir partiyle anılmak daha da çok ağırımıza gidiyor. Gerekenin yapılmasını istiyoruz."" şeklinde konuştu. Mahallede çekişmeli geçen muhtarlık seçimlerinde, yeniden aday olan mevcut muhtar Mustafa Bayındır 337, diğer aday Memik Demirbaş ise 304 oy aldı. Gaziantep Cumhuriyet Başsavcılığının olayla ilgili soruşma başlattığı öğrenildi. """
Alınan bilgilere göre, Onikişubat ilçesi Önsen Mahallesi Deliçay mevkiinde M.U.(18) yönetimindeki 46 LH 954 plakalı otomobiliyle seyir halindeyken, direksiyon hakimiyetini kaybederek yol kenarında park halinde olan 46 BJ 195 plakalı kamyona çarptı. Çarpmanın şiddetiyle hurdaya dönen otomobilde sürücü ile birlikte Ö.U. (19), Ü.U. (19), Bilal Baltacı (18) ağır yaralandı.Yaralılar olay yerine sevk edilen ambulanslarla kentteki çeşitli hastanelere kaldırılarak tedavi altına alındı. Hastaneye kaldırılan yaralılardan Bilal Baltacı, yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamayarak hayatını kaybetti. Diğer yaralıların ise, sağlık durumunun ciddiyetini koruğu öğrenildi.Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.
"AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, partisinin İstanbul İl Başkanlığında açıklamalarda bulundu.Malatya'da gerçekleşen üzücü olay dışında, yurdun her tarafında büyük bir olgunlukla seçimleri gerçekleştirdiklerini kaydeden Yıldırım, Seçimler gerçekleşti ama konuşulmaya devam ediyor. Bu da doğal bir şey. Çünkü anayasamızın 67. ve 79. maddeleri çok açık, diyor ki 'seçimler yargı yönetimi ve denetiminde yapılır.' Seçimin başlamasından bitimine kadar, yani seçim günü, seçimin düzen içinde yapılması ve yönetilmesiyle ilgili bütün işleri yapma, yaptırma görevi Yüksek Seçim Kurulu'na aittir. Seçim tamamlandıktan sonra seçimle ilgili bütün yolsuzlukları, şikayet ve itirazları incelemek, karara bağlamak görevi, Yüksek Seçim Kurulu'nundur. Çok açık. Yani seçim bitmiştir, şikayet, itiraz dönemi devam etmektedir."" diye konuştu. Yıldırım, bunun ilk defa gerçekleşen bir şey olmadığını, bugüne kadar bütün seçimlerde gerçekleştiğini anlatarak, birçok ilde, birçok ilçede, İstanbul'da olduğu gibi şikayet ve değerlendirme süreçlerinin devam ettiğini söyledi. İlçe seçim kurullarında fedakarca, gece gündüz, gözünü kırpmadan çalışan memurlar, hakimler ve parti görevlileri olduğunu belirten Yıldırım, şöyle devam etti:""Dolayısıyla seçimin patronu Yüksek Seçim Kurulu'dur. Artık seçimin sahibi, ne sayın Ekrem İmamoğlu'dur, ne de Binali Yıldırım'dır. Seçimin sahibi ve karar vericisi Yüksek Seçim Kurulu'dur. Bir kere Sayın İmamoğlu'nun bu gerçeği görmesi, kabul etmesi gerekir. Ben ilk gün çok açık bir şekilde söyledim. Mazbata kime verilirse başkan odur. Ben şimdi soruyorum, Sayın İmamoğlu elinde mazbatan var mı? Yok. O halde İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı yazarak, sağa sola gitmen, orada burada hava atmanın ne anlamı var. İstanbul halkı kararını vermiştir ve bu karar Yüksek Seçim Kurulu tarafından açıklanacaktır. Bu karar açıklanmadan, itiraz süreçleri karara bağlanmadan sorumsuzca davranmak, toplumu germek ülkeye zarar verir, millete zarar verir. Her şeyden önce adayın kendisine de zarar verir."" Binali Yıldırım, İstanbul gibi bir şehri idare edecek insanların daha olgun, daha sorumlu davranmasının beklendiğini vurgulayarak, ""Gördüğüm kadarıyla bir sabırsızlık hali vardır. 'Bir an önce mazbatamı verin', 'Hukuki süreçler ne canım', 'İşte seçildik, kazandık...' Sanki benim iki katım oy almış, seçimi kazanmış da biz oyalamak, 3 gün 5 gün daha zaman kazanmak için burada bir pozisyon alıyoruz. Bunu şiddetle kınıyorum ve İstanbul halkının bize oy versin, vermesin her bir hemşehrimin oyunun doğru yere gittiğini gittiğini tespit etmek, ortaya çıkarmak benim vicdan borcumdur, namus borcumdur. Bunu sonuna kadar yapacağım. Sonuç ne olursa olsun, ben kimin kazandığına bakmıyorum, verilen oyun zayi olmasının önlenmesi gibi bir sorumluluk taşıyorum. 15 milyon İstanbulluya böyle bir görevim var. İster rakibime, ister bana oy vermiş olsun, bu oyun yerini bulduğundan emin olmamız lazım. Şu anda yapılan işlem de bundan ibarettir."" ifadelerini kullandı. Bu gerçeği Sayın Ekrem İmamoğlu'nun görmesi ve bu sorumluluk içerisinde hareket etmesini İstanbul halkının beklediğini aktaran Yıldırım, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Dışarıdaki, başka ülkelerdeki belediye başkanlarına tebrik ettirmek, aratmak, uluslararası baskı yapmaya çalışmak, dış ülkelerden destek mesajları talep etmek, almak Türk milletinin sinirini bozmaktadır. Açık konuşuyorum. Bu milletin sinirini bozmaya hakkınız yoktur. Bu millet farklı düşünebilir, iç siyasette birbirine rakip olabilir ama ülkemiz üzerinde burayı bir Venezuela gibi bir havaya sokmak isteyenlere karşı da bütün ayrılıklarımız bir tarafa gider ve bir tek yumruk olarak dururuz. Türk halkının sinirlerini bozmayın. Sokağı hareketlendireceğiz iması yapmaktan vazgeçin. Hukuka saygılı olun ve sürecin sonlanmasını sükunetle bekleyin. Benim söyleyeceğim budur. İmamoğlu, ilk gün söylemiştir 'En güvendiğim yer Yüksek Seçim Kurulu.' Madem, Yüksek Seçim Kurulu'na güveniyorsan onun kararını bekleyip, Yüksek Seçim Kurulu'nun mazbatayı vermesini bekleyeceksiniz. Bundan başka yapacak bir şey yok. O aşamada yapacağın her şey kendine de zarar vermektedir, İstanbul'a da zarar vermektedir, ülkeye de zarar vermektedir. Kendisinden daha tecrübeli bir siyasetçi olarak, bir devlet adamı olarak benim kendisine önerim budur. Şu aşamada başka yollara başvurmak, fevkalade rahatsız edicidir ve bunun ülkemize hiçbir yararı yoktur. Cumhuriyet Halk Partisi'ne de yararı yoktur.""Yıldırım, Kemal Kılıçdaroğlu'nun da bu mealde bir açıklama yaptığını ifade ederek, ""Bu da fevkalade talihsiz bir açıklamadır. Hukuk devleti herkese lazım. Hukukun içinde kalmayı sürekli vurgulayan Sayın Kılıçdaroğlu da 'Niye bu süreç tamamlanmıyor?', 'Niye bu kadar uzadı?' gibi anlamsız laflar etmektedir. Bu da fevkalade yadırganacak bir durumdur."" dedi. Süreç tamamlanıp mazbata verilmesi durumunda ilk önce tebrik edecek olanın kendisi olduğunu belirten Yıldırım, ""Bunu da bilmesini isterim ama tersi gerçekleşirse aynı davranışı, aynı tutumu da kendisinden beklemek hakkımdır."" değerlendirmesini yaptı. Binali Yıldırım, ""Partimiz, il teşkilatımız, il başkanımız başta olmak üzere, partimizin bütün yetkili kurulları bu hukuk sürecini, partimizin haklarını, seçmenin haklarını, adayın haklarını korumak için gayet tabii sonuna kadar kullanacaklardır. Kaldı ki CHP de aynı şeyi yapmaktadır. Yani Sayın İmamoğlu bir şey konuşuyor, parti teşkilatı başka şey yapıyor. Onlar da itiraz ediyorlar. Demek ki bu süreç sadece AK Parti'yi bağlamıyor. Aynı zamanda Cumhuriyet Halk Partisi'ni de bağlıyor. Bu çelişkinin de ortadan mutlaka kalkması lazım. Bir kafa karışıklığıdır gidiyor, karşı tarafta. Allah sonunu hayır etsin."" şeklinde konuştu. Bir gazetecinin ""Ekrem İmamoğlu'nun 'İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı' sıfatıyla Anıtkabir'i ziyaret etmesini nasıl değerlendiriyorsunuz?"" şeklindeki sorusuna Yıldırım, ""Bunlar fevkalade yanlış şeyler. Gidip Atatürk'ü tabii ki herkes ziyaret edebilir. Anıtkabir'deki deftere İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı diye yazmak, akla ziyan bir iştir. Sabret kardeşim, 3-5 gün sonra hakkınsa zaten bu unvanı alacaksın. İstediğin kadar, istediğin yere git. İstersen Sultanahmet Meydanı'na çık 'Ben belediye başkanı oldum' diye bağır. Kim ne diyecek? Tebrik ederiz, o kadar ama şu yapılan işler, talip olduğu görevin ciddiyetiyle, ağırlığıyla bağdaşmamaktadır. Bunu şunun için söylüyorum, bir kez daha tekrar ediyorum. Gören de zanneder ki iki kat oy almışın. Binde 2 oy farkından bahsediyoruz. 8,5 milyon oyda binde 2'den bahsediyoruz. Bunun ne anlama geldiğini İstanbulluların ferasetine bırakıyorum."" cevabını verdi. ""İlçelerdeki oy sayım işlemlerinde gelinen durum nedir?"" şeklindeki soru üzerine Yıldırım, ""Bilgiler geldikçe, değerlendirmeler geldikçe her an değişiyor. Burada sadece bizim lehimize olanlar sayılmıyor. Rakibin hakkı olanlar da ortaya çıkıyor. Toplanıyor, çıkarılıyor kalan kimin hesabına yazılacaksa yazılıyor. Dolayısıyla tek taraflı bir süreç değil bu. Bizim üç beş oy eksiğimiz var diye yapılmış bir iş değil bu. Bilinmesinde fayda var."" diye konuştu.Seçimden sonra asılan teşekkür afişleriyle ilgili soruya da Yıldırım, ""Bugün de CHP'nin pankartlarını gördüm. Seçimden sonra İstanbullulara teşekkür etmenin anlaşılmayacak nesi var? 181 meclis üyesi ittifak olarak olarak kazanmışız, karşı taraf 130 tane kazanmış. Ezici çoğunlukla mecliste farkımız var. İlçelerin 25 tanesini kazanmışız. CHP ve ittifakı 14 ilçe kazanmış. Bunun için teşekkür etmeyeceğiz de 'üzgünüz mü' yazacağız?"" yanıtını verdi. Yıldırım, ""Seçim sonrası bazı bakanlarla neden görüştüğü"" şeklindeki soruyu, ""Bakanlarla görüşmek yasak mı? Ben AK Parti'nin genel başkanlığını yapmış biriyim, Başbakanlığını yapmış biriyim. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı olmuşum. Gayet tabii ki seçimlerle ilgili süreci aramızda her an değerlendiririz. Bundan doğal bir şey var mı?"" diye yanıtladı. Oyların yeniden sayılması ile sonuçların iki parti lehine de değişebileceğine vurgu yapan Yıldırım, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Burada bazen bizim lehimize oluyor. Bazen de Sayın İmamoğlu'nun tarafına yazılıyor. Dolayısıyla bu hataları düzeltme. Usulsüzlük, yolsuzluk varsa, kasıtlı yapılan işler varsa bunlara da bakılıyor. Bütün bu sayım, döküm işinin özü budur. Gerçeği ortaya çıkarmak, İstanbullu tatil gününde evinden kalktı gitti, oy verdi. Şundan emin olması lazım 'Benim oyum yerini buldu.' Bunu sağlamak benim görevimdir hem de bütün adayların görevidir. Ekrem İmamoğlu başta olmak üzere. Olay böyleyken bunu yok sayıp, 'Aman verin, Mazbatam nerede? Ben başkan oldum, Ben başkan oldum.' Ya bırak kardeşim daha işin başındayız. Olursan, Allah selamet versin. Allah nasip ederse projelerini de yaparsın, biz de memnun oluruz, takip ederiz. Sabret, yatacağız, kalkacağız, yatacağız, kalkacağız, yatacağız, kalkacağız sonra her şey ortaya çıkacak. Ne bu telaş? Hakikaten hayretle izliyoruz."" Yıldırım, sayım işlemlerinin CHP'nin talebi üzerine durdurulmasına da değinerek, şunları söyledi: ""Bu hukuki bir süreç. Durdurulunca bir sonraki adım Yüksek Seçim Kurulu. YSK'ya partimiz müracaat etti. Bu işlemin doğru olmadığı yönünde karar verdi YSK ve bugün sayımlar kaldığı yerden devam etmeye başladı. Her yanlışın bir düzeltme şekli vardır. Bu seçimler sonrası yapılan işlemle normal hukuk davaları arasında bir fark yoktur. Bütün hukuki yollar, kademe kademe nasıl izleniyorsa bugün de yapılan odur. Biz, YSK'nın hem geçmiş dönemde hem de bu seçimde başarılı bir şekilde süreçleri yönettiğini ve tüm dünyada takdirle karşılandığını biliyoruz. Tecrübe ile sabittir. Seçim sürecini tenkit edenler şunu söyleyemiyor 'Türkiye'de, İstanbul'da seçimlerle ilgili şeffaflık yok, demokratik bir seçim olmadı.' kimse diyemiyor. Bu çok önemli. Sadece adaydan yana, bazı adaylardan yana taraf olunuyor. Bunu anlayabilirim. Bir şey demem ama kimse bizim işlerimize burnunu sokmasın, kendi işine baksın. ABD sözcüsü bize laf yetiştireceğine nasıl Sayın Trump'ın seçimi son 3 eyalette yeniden yapılan sayımla elde ettiğini unutmasın. Unutmuş gibi gözüküp bize ders vermeye kalkıyorlar. Türkiye'nin bu derslere ihtiyacı yok. Türkiye, dersi milletten alır. Millet de dersini verir. Dersine de çalışır."" ""İBB'den dosya kaçırılıyor mu?"" şeklinde soru üzerine Yıldırım, ""İnternet, bilişim çağındayız. Kimsenin dosya kaçırdığı yok. Kaldı ki mevcut başkan yerindedir. Uysal bu konuyla ilgili gerekli cevabı vermiştir. Böyle bir şey yoktur. Bu da yine kafa karıştırmaya, halkı galeyana getirmeye ve gerginlik çıkarmaya yönelik bir söylemden ibarettir. Gaza gelmesin, aklı selimle hareket etmesini kendisine öneriyorum. Süreçte az bir zaman kalmıştır. Tamamlanacaktır. Bugün Türkiye Barolar Birliği Başkanı Metin Feyzioğlu da bir açıklama yaptı. 'Herkesin itiraz hakkı vardır.' dedi. Herkes hukuku işaret ediyor. Herkes hukukun verdiği kararlara saygı duymasını, riayet etmesini bekliyor."" dedi. Yıldırım, açıklamasını İstanbullulara kendisine verdiği destekten dolayı teşekkür ederek tamamladı.Binali Yıldırım'ın basın açıklamasına, AK Parti genel başkan yardımcıları Mahir Ünal, Fatma Betül Sayan Kaya, Ali İhsan Yavuz ve Erkan Kandemir ile AK Parti İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak ve parti yetkilileri de eşlik etti.  """
AK Parti tarafından verilen itiraz dilekçesi Polatlı, Çubuk, Pursaklar, Altındağ, Gölbaşı, Şereflikoçhisar, Keçiören, Sincan, Bala, Çankaya ve Çamlıdere İlçe Seçim Kurullarınca incelendi. Söz konusu 11 ilçede büyükşehir belediye başkanlığı seçiminde kullanılan oyların yeniden sayılması kararlaştırıldı.
İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Samsun Cumhuriyet Savcılığı'nca 'örgütün şifreli haberleşme programı 'ByLock' kullandığı ve terör örgütüne üye olduğu' iddiasıyla hakkında yakalama kararı verilen Zehra K.'nin yakalanması için çalışma başlattı.Polis, 1 yıldır aranan Zehra K.'nin Bafra'da bir evde saklandığını belirledi. Eve düzenlenen operasyon ile Zehra K. yakalanarak gözaltına alındı. Eşi, KHK ile polislikten ihraç edilen Zehra K., emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.
"Van’da dün saat 11.00 sıralarında okuldan çıkan 5 kız öğrenci, merkez Tuşba ilçesinde yer alan Toprak Kale’nin kayalık bölgesine gitti. Burada kendini kayalıklardan boşluğa bırakan öğrencilerden 14 yaşındaki Sevda Erkaçmaz intihar ederken, yanında bulunan 4 arkadaşı ise son anda intihardan vazgeçti. Olay yerinde hayatını kaybeden Sevda’nın ölümüyle ilgili çıkan detaylar ise tüyler ürpertti.ELİNE KALP ÇİZİP, İNTİHAR EDECEĞİ TARİHİ YAZMIŞKüçük Sevda’nın ölümünün ardından emniyet ve savcılık araştırması sonucunda 'Mavi Balina' oyunu ortaya çıktı. Sevda'nın intihar etmeden önce eline bir kalp çizip intihar edeceği ‘02.04.2019’ tarihini yazması dikkat çekti. Olayın adli boyutu araştırılırken, Sevda’nın 3 arkadaşı ise ailelerinden alınarak Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler İl Müdürlüğünce koruma altına alındı.Sevda’nın ağabeyi Haluk Erkaçmaz, yaşadıkları acı olayın aynısını başka ailelerin yaşamamasını istedi. Kardeşinin ‘Mavi Balina’ oyunundan dolayı dağa çıktığını ifade eden Erkaçmaz, “Kardeşimin evde hiçbir farklı davranışı yoktu. Evde telefon ve interneti yoktu. Sadece annemin internetle alakası olmayan tuşlu bir telefonu vardı. Bu tür durumların yaşanmaması için okulda öğretmenler, velileri bilgilendirsinler. Aileler çocuklarına sahip çıksınlar. Öğretmenleri çok başarılı bir öğrenci olduğunu söylüyorlardı. Bir bardak su dahi isteseydim, ‘ağabeyim sınavlarım var, sınavlarıma çalışmam gerekiyor’ derdi. Mavi Balina’dan dolayı dağa çıktığı haberini aldım. Buna inanmadım. Hala da inanmıyorum” dedi.''YÜREĞİM YANIYOR''Başka ailelerin de aynı acıyı yaşamaması için çağrıda bulunan Erkaçmaz, “Yüreğim kor ateşiyle yanıyor. İstiyorum ki aileler kendi çocuklarına sahip çıksın. Milli eğitim okullarda denetimler yapsın. Öğrencileri göz ardı etmesinler” diye konuştu.ÇOCUKLAR KORUMA ALTINA ALINDIKonuyla ilgili konuşan Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler İl Müdürü Abdurrahman Çohaz ise 14-15 yaşlarında 5 kız çocuğunun piknik amacıyla çıktıkları Akköprü tepesinden Sevda Erkaçmaz isimli kız çocuğunun atlayarak intihar ettiğini dile getirdi.Haberi alan çocukların yakınları ve emniyet görevlilerinin diğer çocukların kendilerine zarar vermelerini önlediğini ifade eden Çohaz, “Olaya emniyet ekipleri el koyarak soruşturulmak üzere çocuklar Çocuk Şube Müdürlüğüne götürülerek, Çocuk İzleme Merkezi aracılığıyla meslek elemanlarımızın refakatinde ifadeleri alınmış. Konu savcılığa sevk edilmiştir. Savcılık değerlendirmesi sonucunda, üç kız çocuğunun müdürlüğümüze bağlı ilk kabul birimine gönderilmesine karar verilmiştir. Üç kız çocuğu halen müdürlüğümüze bağlı ilk kabul birimine kabulleri yapılmış olup, süreç içerisinde değerlendirme yapılacak olup, uygun görülen sosyal hizmet modellerinden yararlandırılacaklar” şeklinde konuştu.Emniyet ve savcılık araştırmasına göre ölümün 'Mavi Balina' oyunu sonucunda meydana geldiğini açıklayan Çohaz, sözlerini şöyle sürdürdü: “Ülkemizde zaman zaman meydana gelen bu üzücü olayların önüne geçmek için ailelerin çocuklarına sahip çıkarak, dünya ve dini eğitimlerini yaptırmaları, medyadaki sakıncalı sitelerden ve bu tür oyunlardan uzak durmalarını sağlamaları gerekmektedir.”VALİLİKTEN AÇIKLAMAVan Valiliği, intihar ile ilgili açıklama yaptı. Açıklamada 14 yaşındaki kız çocuğunu intihara motive eden faktörün 'Mavi Balina' isimli sanal oyun olduğu belirtilerek, şöyle denildi:02.04.2019 günü ilimiz Akköprü Mahallesi'nde bulunan yüksek kayalıklardan 14 yaşındaki 8'inci sınıf öğrencisi bir çocuk atlayarak, intihar eylemini gerçekleştirmiş ve olay yerinde hayatını kaybetmiştir. Yakınlarında aynı eylemi gerçekleştirme ihtimali bulunan çocukların olup olmadığının tespiti amacıyla zaman geçirmeksizin, derhal polis helikopteri ile tespit çalışmaları başlatılmıştır. İl Emniyet Müdürlüğü Çocuk Şube Müdürlüğü görevlilerince yapılan araştırmalar sonucunda, çocuğu intihara motive eden faktörün 'Mavi Balina' isimli sanal oyun olduğu anlaşılmıştır. Tahkikati derinleştiren Çocuk Şube Müdürlüğü görevlileri aynı oyunu oynayan 7 çocuğu tespit ederek, istenmeyen olası vakaların oluşumunu engellemişlerdir. Konu hakkında uzman görevlilerden de faydalanılarak, çocukların korunma altına alınması için gerekli tüm kurumlar harekete geçirilmiştir. Benzeri üzücü hadiselerin yaşanmaması için ailelerin üzerine önemli görevler düşmektedir. Çocukların davranışlarında farklılıklar, anormal davranışlar, yalnız kalma isteklerini gören ailelerin zaman geçirmeden Emniyet Müdürlüğü Çocuk Şubesi görevlileri ile iletişime geçmeleri önemli rol oynamaktadır."""""
AK Parti ilçe teşkilatlarınca ilçe seçim kurullarına yapılan geçersiz oyların sayılması yönündeki itirazlar ve Yüksek Seçim Kurulunun (YSK), geçersiz oyların yeniden sayımının durdurulması yönündeki İl Seçim Kurulu kararını kaldırmasının ardından ilçe seçim kurulları harekete geçti.Küçükçekmece, Beyoğlu, Başakşehir, Maltepe, Büyükçekmece, Çekmeköy, Eyüp, Fatih, Tuzla, Sarıyer, Ataşehir, Beykoz, Şile, Bayrampaşa ve Ümraniye ilçe seçim kurullarında geçersiz oyların sayımı yapılıyor. Çatalca, Silivri ve Kartal 1. Seçim Bölgesinde de tüm oylar yeniden sayılıyor. 
Gebze Atatürk Anadolu Lisesi Müdür Yardımcısı Necmeddin Kuyucu, öğrencisi tarafından bıçaklanarak hayatını kaybetmişti. Necmeddin Kuyucu’nun Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun’un lise arkadaşı olduğu öğrenildi. Olayın ardından sosyal medya hesabından paylaşımda bulunan Fahrettin Altun, “Gebze İmam Hatip Lisesinden arkadaşım, kardeşim öğretmen Necmettin Kuyucu’nun elim bir olay sonucu şehit edilmesinden dolayı derin bir üzüntü içerisindeyim. Mesleğinin 22. yılındaydı. Çalışkandı, dürüsttü. İyi biliriz. Mekanı cennet olsun” ifadelerini kullandı.
Edinilen bilgiye göre olay, Buldan ilçesi Cumhuriyet Mahallesi'nde yaşandı. İddiaya göre, aralarında bir süredir geçimsizlik olan ve ayrı yaşayan Y.D.(58), eşi A.D.’nin (48) bulunduğu eve geldi. Burada bir süre sonra ikili arasında tartışma çıktı. Evin içerisindeki tartışmanın ardından iddiaya göre Y.D, eşi A.D.’yi boğazından bıçakla kesti. Kendini evin dışına atan A.D. komşuları tarafından çağrılan ambulansla Buldan Göğüs Hastalıkları Hastanesine gönderildi.Hayati tehlikesi devam eden A.D ameliyata alındı. Olay sonrası kaçan A.D. ise güvenlik güçleri tarafından her yerde aranıyor.
"Kılıçdaroğlu, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerine ilişkin Twitter hesabından açıklamada bulundu. Kemal Kılıçdaroğlu, İstanbul halkı tercihini yaptı. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı seçilen Ekrem İmamoğlu’nun mazbatasının bir an önce verilmesi gerektiğini hatırlatıyor ve bu sürecin sona erdirilmesinin, İstanbul’un ve ülkemizin yararına olacağının bilinmesini istiyorum"" ifadesini kullandı."""
"AK Parti Sarıyer İlçe Başkanı Hüseyin Cevahiroğlu tarafından Sarıyer İlçe Seçim Kurulu Başkanlığı'na sunulan dilekçede, büyükşehir belediye başkanlığına ilişkin oy kullanılan tüm sandıklarda AK Parti'nin adayı Binali Yıldırım'a verilen 6 bin 351 oy geçerli olmasına rağmen geçersiz sayılarak kayda geçirildiği belirtildi.Bu oylara ilişkin sandık kurulu üyeleri ve müşahitlerce sandık başında yapılan itirazların sandık kurullarınca dikkate alınmadığı aktarılan dilekçede, Söz konusu sandıklarda müşahitlerimiz tarafından yapılan gözlemler neticesinde, geçersiz sayılan 6 bin 351 oyun tamamı partimize ait olup bunlardan bir kısmı oy pusulasının lekeli olması, açılırken kazaen yırtılması, oy pusulasının birinde iki ayrı partiye tercihte bulunmuş olunması halinde büyükşehir belediye başkanlığı oy pusulasının geçersiz sayılması, muhtarlık oy pusulasından iki tane çıkması nedeniyle geçersiz sayılmıştır."" ifadelerine yer verildi.Cevahiroğlu tarafından verilen ayrı bir dilekçede de İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerine ilişkin oy pusulalarının tüm sandıklarda yeniden sayılması talep edildi.AK Parti'nin bu talepleri Sarıyer İlçe Seçim Kurulu Başkanlığı'nca değerlendirildi.İlçe Seçim Kurulu, tüm sandıklarda İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı oylarının sayılmasına ilişkin talebi, ""somut deliller sunulmadığı"" gerekçesiyle yerinde görmedi. Bu itirazı reddeden kurulun kararına AK Parti üyesi ve memur üyeler muhalefet etti.AK Parti'nin geçersiz oylarla ilişkin itirazının seçime katılan İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı adaylarının lehine olabileceğini değerlendiren ilçe seçim kurulu, tüm sandıklardaki geçersiz oyların yeniden incelenmesini uygun gördü.Seçim kurulu, sandık kurullarınca geçersiz sayılan tüm oyların seçime katılan tüm partilere şamil olmak üzere yeniden sayılmasının kabulüne karar verdi. Kurulun bu kararına CHP, HDP ve Saadet Partisi üyeleri muhalif kaldı. """
Kozluk'un Ulaş köyüne bağlı Yeni Mahalle'de yaşayan Aktoğa Ailesi, önceki gün akşam saatlerinde oğulları Fatih'in evde olmadığını fark etti. Panik içinde evin odalarına baktıktan sonra dışarı çıkıp sokaklarda çocuklarını arayan aile bireyleri Fatih'i bulamadı. Ailenin başvurusuyla bölgeye gelen jandarma ekipleri de Fatih'i bulamayınca AFAD ve UMKE ekipleri, arama çalışması başlattı.Bölge sakinlerinin de destek verdiği 100 kişilik ekip, karadan ve havadan arama çalışması yaptı. Fatih'in bulunması için AFAD, UMKE, jandarma ve güvenlik korucularının arama çalışmalarına Bitlis'in Tatvan ilçesinden gelen dalgıç polisler de katıldı.DERE KENARINDA ÖLÜ BULUNDUİki gündür drone da kullanılarak aranan Fatih Aktoğa'dan bugün acı haber geldi. Saat 13.00 sıralarında Bekirhan Deresi kenarında küçük Fatih'in cansız bedeni bulundu. Fatih'in cenazesi otopsi için Batman Bölge Devlet Hastanesi morguna götürüldü. Olayla ilgili soruşturmanın sürdüğü belirtildi.
"Antalya'da hayvanat bahçesinden kaçan kurdun yakalanması için çalışmalar devam ediyor. Antalya Doğa ve Milli Parklar Müdürlüğü ekiplerince,  aynı kafeste kaldığı kurtlarla kavga ettiği için 1 Nisan'da kafesi değiştirilmek istenirken kaçan yaban kurdunu yakalama çalışmaları sürüyor.Hayvanat bahçesine yakın bölgede ve yaban hayatının yoğun olduğu Termessos Milli Parkı'nda arama çalışması yapıldı.Bölgede 5 ekip ve sayısı artırılan foto kapanlarla kurdun yeri tespit edilmeye çalışılıyor. Polis ve jandarma ekiplerinin de destek verdiği arama çalışmalarından henüz bir sonuç alınamadı.Hayvanat bahçesini ziyaret eden Kadir Tekdemir, kurdun kaçtığını haberlerden duyduklarını söyledi.Kurtlardan korkmadığını anlatan Tekdemir, İnsanlara alışık olduğu için zarar vereceğini düşünmüyorum. Buraya alıştığı, kafeste büyüdüğü için yine bu yakınlarda olduğunu düşünüyorum. Kaçtığına da bir taraftan sevindim. Özgürlüğüne kavuştu. Hapsetmemek lazım."" dedi.Hayvanat bahçesi esnaflarından Hasan Erdem, kurdun doğaya kaçtığını, insanlara zarar vereceğini düşünmediğini ifade etti.Marmaris'ten Antalya'ya tatile gelen Enes Ünvanlı ise hayvanat bahçesini beğendiğini belirterek, ""Buraya gelince kurdun kaçtığını öğrendim. Kaçtığını duyunca çok şaşırdık."" diye konuştu. """
Merkez Karaköprü ilçesi kırsalında tarlasına giden bir çiftçi, kayalık bir alanda nesli tükenme tehlikesi altında olan bir çizgili sırtlan yavrusu fark etti. Çiftçi bunun üzerine kayalık bölgenin etrafını iş makinesi yardımıyla temizleyerek içerideki 5 çizgili sırtlanı çıkardı. İncelemede sırtlan yavrularından 4'ünün telef olduğu belirlenirken, bitkin haldeki diğer yavru sırtlanı ise Doğa Koruma ve Milli Parklar Şanlıurfa Şube Müdürlüğü ekiplerine teslim etti. Ancak, kurum veterineri tarafından tedavi altına alınan çizgili sırtlan yavrusu, yapılan müdahaleye rağmen kurtarılamadı.5 çizgili sırtlan yavrusunun açlık ve soğuk hava nedeniyle telef oldukları tahmin ediliyor.
Merkezi bağlı Karadere köyünde pazar günü yapılan seçimlerde kullanılan 83 oyun, 49'unu alan Ahmet Özen, muhtarlığa seçildi. İlk kez muhtarlığı kazanan Özen, sevincini ailesi, akrabaları ve köylülerle paylaştı. Mazbatasını alıp görevine başlamak için çalışmalar yapan Özen, dün yakınlarına kendisini yorgun hissettiğini söyleyerek evine dinlenmeye gitti. Evinde aniden rahatsızlanan Özen, çağırılan sağlık ekibinin yaptığı tüm müdahaleye karşın kurtarılamadı.Kalp krizi geçirdiği belirlenen Özen'in ölümü köyde büyük üzüntü yarattı. Ahmet Özen, gözyaşları arasında toprağa verildi.
Terör örgütü PKK'nın Irak'ın kuzeyinde bulunan kamplarından kaçan 2'si kadın, 5 terörist, Şırnak'ın Silopi ilçesindeki Habur Sınır Kapısı'na geldi. Burada jandarmaya teslim olan teröristler, ifadeleri alınmak üzere Silopi İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü. Son teröristlerle birlikte, Mart 2019'dan bu yana 14'ü kadın, 35 PKK'lının Habur'da güvenlik birimlerine teslim olduğu belirtildi. 
"Edinilen bilgiye göre, olay Seyhan ilçesine bağlı Ova Mahallesi'nde meydana geldi. Vesile Ergen (20) pazar günü akşam üzeri evden çıkıp bir daha evine dönmedi. Bunun üzerine ailesi Şakirpaşa Polis Merkezine giderek kayıp başvurusunda bulundu. Ancak o günden sonra genç kızdan bir daha haber alınamadı.Genç kızın kaybolduğu gün sokaktan geçerken son görüntüleri de ortaya çıktı. Genç kız dün akşam saatlerinde polis tarafından bulundu. Genç kızın polise verdiği ifadede babası Fikri Ergen'in kendisini darp ettiğini ileri sürerek, Babam beni bazen sebepsiz yere döver. Bu nedenle evden kaçtım ve eve gitmek istemiyorum. Beni kadın sığınma evine yerleştirin"" dediği öğrenildi.Bu talep üzerine genç kız kadın sığınma evine yerleştirildiBaba Fikri Ergen ise kızını kesinlikle hiç dövmediğini bir süre önce bir ailenin oğluna kızını istediğini belirterek, ""Biz kızımızın evlenmesini istemedik. Ancak kızım evlenmek istedi. Ailede bize ısrar etti ama biz kızımızı yine de vermedik. Bu nedenle kızımı kandırıp evden kaçmasına ve daha sonrada bana iftira atıp kadın sığınma evine yerleşmesine neden oldular. Ben kesinlikle kızımı hiç bir zaman dövmedim"" dedi."""
"FETÖ'nün darbe girişimi sonrası meslekten ihraç edilen ve tutuklanan Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) üyelerinin yargılanmasına devam edildi.İlk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesince, Yargıtay Genel Kurul Salonu'nda görülen duruşmaya, tutuksuz sanık eski Yargıtay üyesi Köksal ile avukatı katıldı.Esas hakkındaki savunmasında suçlamaları kabul etmeyen Köksal, örgüt üyesi olmadığını öne sürdü. İddiaları reddeden Köksal ile sanık avukatının savunmasının ardından duruşmaya ara verildi.KARARDaha sonra Yargıtay 9. Ceza Dairesi heyetinin aldığı karar, heyete başkanlık eden Daire Başkanı Burhan Karaloğlu tarafından okundu.Kararda, sanık Süleyman Köksal'ın üzerine atılı silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçunun sabit olduğu, bu nedenle sanığa Türk Ceza Kanunu'nun (TCK) 314/2. maddesi gereğince ""kastın yoğunluğu, örgüt içindeki konumu, örgütte kaldığı süre, oluşan zarar ve tehlikenin ağırlığı"" dikkate alınarak, alt sınırdan uzaklaşılarak 6 yıl hapis cezası verildiği kaydedildi.Terör suçlarında cezanın yarı oranında artırılmasını öngören 3713 Sayılı Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1 maddeleri uyarınca sanığa verilen ceza 9 yıla çıkarıldı.Sanığın duruşmalardaki hal ve tavırları nedeniyle TCK'nin 62'nci maddesindeki indirim uygulanarak, ceza 7 yıl 6 aya indirildi.Heyet, tutuksuz sanık Köksal hakkında yurt dışına çıkış yasağının devamına, adli kolluğa imza verme şartının kaldırılmasına karar verdi. Bu karara karşı temyiz yoluna başvurulabiliyor. Temyiz istemini, Yargıtay Ceza Genel Kurulu görüşecek. """
"Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, Washington'da NATO Dışişleri Bakanları Toplantısı kapsamında düşünce kuruluşlarının ortak düzenlediği NATO Birleştirir"" etkinliğinde yaptığı konuşmada, ""S-400'ler bitmiş bir anlaşmadır. ABD son bir Patriot önerisi yaptı ancak satış olacağının garantisi bulunmuyor."" ifadelerini kullandı.Bakan Çavuşoğlu, Türkiye'nin Batı ile Rusya arasında bir tercihe zorlanamayacağını ve Türkiye'nin de böyle bir yola girmeyeceğini söyledi. """
"Törene Milli Eğitim Bakan Yardımcısı Mustafa Safran, Kocaeli Valisi Hüseyin Aksoy, Şehit Öğretmen Necmeddin Kuyucu'nun babası Ahmet, annesi Melahat, eşi Gülay, oğulları Yiğit ve Alp Kuyucu, ablası Gülser Yılmaz ile yakınları ve çok sayıda eğitimci, öğrenciler ile vatandaşlar katıldı. Tabutun başında şehit öğretmenin ablası Gülser Yılmaz ve annesi Melahat Kuyucu fenalık geçirdi. Anne ve kızına sağlık ekipleri müdahalede bulundu.'ÇOCUKLARINIZA ŞEFKATLE, SEVGİYLE YAKLAŞINIZ'Milli Eğitim Bakan Yardımcısı Mustafa Safran, cenaze töreninde yaptığı konuşmada çok üzgün olduklarını belirterek, şunları söyledi:Hiç tahmin etmediğimiz, ummadığımız, hayalimizden geçmeyen, şu yuvalarda olmasını hiç arzu etmediğimiz çok elim bir olayla karşı karşıyayız. Çok üzüntülüyüz ve üzüntümüzü anlatmak, sıkıntılarımızı gözyaşlarımızın pınar olan akışını anlatmanın hiçbir terimle açıklanamayacağını en iyi sizler biliyorsunuz. Maalesef bazı şeyleri izah etmek, derinlemesine gitmek, anlatmak çok zor. Bunu en iyi bizim eğitim camiamız anlar. Bazı şeyleri de anlatamıyoruz. Sıkıntı çektiğimiz, eksik bıraktığımız yerler var. Bu tür olayları önlemek sadece öğretmenlerin ve bu kurumların vazifesi değil. Anne babalara seslenmek istiyorum. Çocuklarınıza şefkatle, sevgiyle ve merhametle yaklaşınız. Eğer bu duyguları siz evlerinizde veremezseniz toplumların bunun üzerine katabileceği çok şey beklemeyin. Biz öğretmenler olarak o yavruları teslim aldığımızda elimizden gelen her gayreti gösteriyoruz. İlk iş sizde bitiyor.""Sevginin aşamayacağı hiçbir duvar ve engel olmadığını vurgulayan Bakan Yardımcısı Safran, şöyle dedi:""Bizden beklenen bu yavruları sevgiyle bağrımıza basmaktır. Bu şefkatli ellerimiz, merhametli ellerimizi, muhabbetli yüzümüzü de bu çocuklara gösterelim. Öğretmen arkadaşlarım, demek ki öğretmenler acı anlarında, sıkıntılı anlarında yan yana gelebiliyorlar. Bütün sendikalar, bütün öğretmen arkadaşlarımız hangi görüşten olursa olsun hepsi burada. Bu birlikteliği her zaman muhafaza etmenizi istiyorum. Biz Milli Eğitim olarak her şeyde temel olarak öğretmeni baz alıyoruz. Bu meslek dayanışmasını mutlaka her platformda sürdürmeyi canı gönülden istiyorum. Öğretmen her yerde güvenli kendini hissetmelidir. Birbirimize sarılalım ve birbirimizi kardeş bilelim. Sevgili öğrenciler, Türkiye'de bizim genel kültürümüzde bir 'ağabeylik- kardeşlik' kavramı vardır. Bugün siz şu okulda farklı anne ve babalardan oluşmuş olan büyük bir ailesiniz. Bunun farkında olmalısınız. Birbirinizi kucaklamanız ve kenetlenmeniz lazım. Kardeşlik bunu gerektiriyor. Bu noktalarda bizlerin de eksik yaptığı yerler vardır. Sizler de kardeşliğinize sahip çıkın. Çok değerli Necmeddin kardeşim bir görev şehididir. Ben Milli Eğitim Bakanlığı adına kardeşimizin verdiği emeği helal ediyorum. Allah ondan razı olsun.""VALİ AKSOY: SEVİLEN BİR ÖĞRETMENİMİZDİŞehit öğretmen Necmeddin Kuyucu'nun her kesim tarafından sevilen biri olduğunu söyleyen Kocaeli Vali Hüseyin Aksoy ise ""Öğretmenimiz Türkiye'nin birçok yerinde çalışmış sevilen bir öğretmenimizdi. Allah rahmet eylesin. Öğretmenimizin adını yaşatmak bizim görevimiz ve bu okulumuza adını verdik. Şehitlerimize bugün olduğu gibi her zaman sahip çıkıyoruz. Şehidimizin ruhu şad olsun"" diye konuştu.'DEĞERLERİMİZİ KAYBEDİYORUZ'Memur-Sen Genel Başkanı Ali Yalçın ise ""Bu cinayet, gençliğimizin, müfredat ağırlıklı olarak eğitim düzenimizin, genel anlamda insan, hayat ve toplum yapımızın aşınmasına işaret eden elim ve ibretlik olaylardan sadece biridir. Üzüntümüz, kaygımız, korkumuz odur ki, gerekli tedbirler alınmazsa son da olmayacaktır. Kendilerini çocuklarımızın hayalleri, rüyaları, aklı, dimağı, bilgi dünyası üzerinden Türkiye'nin ufkunu genişletmeye adamış öğretmenlerimiz, kâh bireysel saldırganlığın kâh terör ve darbeci şiddetin en masum, en savunmasız hedefi olmuştur, olmaya devam ediyor. Her yıl işlenen öğretmen cinayetleriyle yanan yüreğimize yeni acılar eklenirken, işte şimdi de Necmeddin Kuyucu öğretmenimizi kaybettik. Aslında kaybettiğimiz, kaybetmeye başladığımız sevgimiz, saygımız, aklımız, vicdanımız, izanımızdır. Kendimizi, benliğimizi, hoşgörümüzü, anlayışımızı, değerlerimizi kaybediyoruz"" dedi.Yaşanan olayı kınadıklarını belirten Yalçın, şunları söyledi:""Bir an önce, vakit geçirilmeden önleyici, ıslah edici, hukuki, adli, idari tedbirlerin, çare ve çözümlerin alınması ısrarımızı yineliyoruz. Bu menfur ve meşum olayların, görünürde kişilere indirgenecek suçluları olmakla birlikte, sorunun daha derinlerde eğitim düzenimizden hukuka, aileden müfredata kadar birbiriyle bağlantılı, çok boyutlu sebepleri vardır. Öldürmeyi çare olarak gören bir ruh hâlinin, ergenlik duygularını zehirleyerek esir alması vahimdir. Duygusuzluğa, öfkeye, nefrete, yok etmeye ayarlı bir kuşak, gözlerimizin önünde, ellerimizin arasından kayıp gitmektedir. Başını kuma gömmekten başka anlamı olmayan geçici çözümler, sorunu daha da büyütüp ağırlaştırmaktan, ötelemekten başka işe yaramamıştır. Bugün yüzleşmek zorunda kaldığımız sorunlar, dün köklü çözümlerle ortadan kaldıramadığımız için yakıcı, yıkıcı etkileriyle daha da derinleşmiş, yaygınlaşmıştır. Eğer bugün çözüm bulunamazsa çok geç kalınacak, yarınlarda toplumu, varlığımızı üzerine bina ettiğimiz ahlaki, manevi, vicdani ve bütün insani temelleri tahrip edecektir. Durum vahimdir, tehlike büyük ve ciddidir. Cehalet şiddetle azmakta, şiddet cehaleti büyütmekte, cehaletle büyümektedir. Bu açık ve kanlı şiddet olayları eğitimcilerimizi ürkütmekte, yıldırmakta, umutsuzluğa düşürmekte, eğitim için en gerekli huzur ortamını yok etmektedir.""Yapılan konuşmaların ardından Şehit Öğretmen Necmeddin Kuyucu'nun cenazesi, meslektaşlarının omuzlarında cenaze aracına taşındı. Şehit öğretmenin cenazesi daha sonra cenaze namazı için Gebze'nin Ahatlı Mahallesi'ne götürüldü."""
 Edinilen bilgiye göre, PKK/KCK-PYD/YPG silahlı terör örgütünün eylemlerinin engellemesi ve örgüt üyelerinin deşifre edilmesine yönelik olarak Şanlıurfa Cumhuriyet Başsavcılığının koordinesinde çalışma başlatıldı. Şanlıurfa Emniyet Müdürlüğü TEM ve İstihbarat Şube Müdürlüklerince yapılan çalışmalar kapsamında PKK/KCK silahla terör örgütü içerisinde faaliyet yürüten şahısların yakalanmalarına yönelik terör örgütünün sözde kırsal alanına katılım yaparak uzun yıllar terör örgütü içerisinde silahlı olarak örgütsel faaliyet yürüten 2’si kadın 3 terörist Şanlıurfa’da yakalandı.Yakalanan teröristlerin adreslerinde 1 adet HK 416 tüfek, 1 adet M16 tüfek, 56 adet fişek ile çok sayıda örgütsel doküman ve dijital materyaller ele geçirildiği belirtildi.Öte yandan yakalanan teröristlerin ifadelerinde, genel olarak sivil halkın PKK/PYD/YPG terör örgütünden kaçmak istedikleri, yerel halka ise örgütü istemedikleri şeklinde beyanlarda bulunduğu bildirildi. Zanlılar işlemlerinin ardından sevk edildikleri mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi.Olayla ilgili soruşturma sürüyor. 
Yangın saat 14.00 sıralarında Ümraniye Ihlamurluyu Mahallesi Esenköse sokakta bulunan 5 katlı bir binanın çatısında çıktı. Çatıdan çıkan alevleri fark edenler itfaiye ve polis ekiplerine haber verdi.İhbar üzerine Ümraniye ve Dudullu itfaiyeleri sevk edilirken polis ekipleri güvenlik önlemleri alarak çevredekileri olay yerinden uzaklaştırdı. Alevlerin bitişik binaya sıçraması üzerine bir kişi elindeki damacana ile alevlere müdahale etmeye çalıştı.Alevlere itfaiye ekipleri merdiven aracıyla müdahale etti. Ekiplerin yarım saatlik çalışması sonucu yangın kontrol altına alındı. Yangının çıktığı evde oturan yaşlı bir kadın yangını gözyaşlarıyla izledi.
Türkiye'deki farklı bölgelerden Hatay'a sevk edilen komando birlikleri, güvenlik önlemleri altında zırhlı araçlarla Kırıkhan ilçesineulaştı.Birliklerin Kırıkhan'da son hazırlıklarını tamamlamalarının ardından Suriye sınırındaki birliklere sevk edileceği öğrenildi. 
"Alınan bilgiye göre, Ordu Cumhuriyet Başsavcılığının yürüttüğü operasyon kapsamında daha önce kamudan ihraç edilen ve örgütün kapatılan çeşitli kurumlarında çalışan 5 kişiye yönelik Terörle Mücadele Şube ve İstihbarat Şube Müdürlüklerince operasyon düzenlendi.Altınordu ilçesinde eş zamanlı düzenlenen operasyonda 5 kişi yakalandı.Örgütün şifreli haberleşme programı ByLock""u kullandıkları tespit edilen 5 kişinin, emniyetteki işlemleri sürüyor. Öte yandan, söz konusu 5 şüphelinin, 15 Temmuz darbe girişiminden bu yana arandıkları öğrenildi. """
Kayseri Asayiş Şube Müdürlüğü ekipleri, son 3 ayda düzenlediği operasyonlarda 367 bin 375 kişiye kimlik kontrolü yaptı. 150 bin 406 aracın da denetlendiği operasyonlarda haklarında arama kararı bulunan bin 859 şüpheli yakalandı.Şüphelilerden 563'ü tutuklanarak, cezaevine konuldu. Operasyonlar kapsamında arama yapılan adreslerde ise ruhsatsız 64 tabanca, 60 av tüfeği, 121 kurusıkı tabanca ile tabancalara ait 850 adet fişek ve 95 adet bıçak ele geçirildi. 20 çalıntı araç, 7 çalıntı motosiklet ile hacizli ve yakalama bulunan 373 araç bulundu.
"Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) darbe girişimi sırasında, Akıncı Üssü'nde darbeyi yönetenlerin birçok noktayı bombalama talimatını pilotlara aktaran eski pilot yüzbaşı Mustafa Mete Kaygusuz, her şeyi itiraf ettiği savcılık ifadesi ile telsiz kayıtlarını mahkemede inkar etti.Darbeci askerlerin, avukatlarının da hazır bulunduğu savcılık sorgusundaki itiraf içeren beyanlarını hakim huzurunda inkar etme stratejisine, Ankara'daki kritik kurumların bombalanması talimatını pilotlara aktaran Kaygusuz da sığındı.AA muhabirinin derlediği bilgilere göre, eski Akıncı Üssü Harekat Komutanı albay Ahmet Özçetin, 143. Filo'dan darbeyi yöneten sivil ve askerlerden oluşan ekibin bombalama talimatlarını pilotlara aktarmaları için 141. Filo'da telsiz başında görev yapanlara verdi.Gece boyunca darbeci pilotlarla irtibatta olup onlara bombalama ve alçaktan uçuş talimatını veren isimlerden biri de eski pilot kurmay yüzbaşı Mustafa Mete Kaygusuz'du.Sabah saatlerine kadar darbe faaliyetlerinde bulunan Kaygusuz'un ilettiği ilk ihanet talimatı, Ankara Emniyet Müdürlüğünün bombalanmasıydı.FETÖ ile ortaokul yıllarında tanışan Kaygusuz, Çankırı Astsubay Hazırlama Okulunu kazandı, birinci sınıftayken geçiş sınavıyla Kuleli Askeri Lisesine kayıt yaptırdı.Hava Harp Okulunda öğrenim gördüğü sırada FETÖ ile bağlantısını devam ettiren Kaygusuz, pilot olduktan sonra da örgütsel faaliyetlerini sürdürdü, himmet adı altından maaşından FETÖ'ye para aktardı. Kaygusuz, Ömer"" isimli örgüt abisinin yönlendirmesiyle örgüt içi evliliği yaptı.Darbe girişimine saatler kala Akıncı Üssü'nde vatani görevini yapan erlerin telefonlarını toplatan Kaygusuz, ardından uçaklara tahrip gücü yüksek mühimmatların yüklenmesine yardımcı oldu.Tabanca dağıttığı teğmenlere, ""Bugün tarihi bir gün, yıllardır bugünü bekliyoruz. Bugün itaat günüdür, karşınıza asker şahıs bile çıkabilir. Ben 'İndir' dediğimde indireceksiniz."" konuşması yapan Kaygusuz, darbecilerce rehin alınıp Akıncı Üssü'ne getirilen, aralarında generallerin de olduğu askerleri kelepçeleyip önceden hazırlanan sorgu odalarına götürdü.Darbeci pilotların pist başı yapacağı sırada eski yüzbaşı Ahmet Tosun ile 141. Filo'daki DESK'e geçen Kaygusuz, 143. Filodaki sivil ve askerlerden oluşan darbeci heyetin Ahmet Özçetin'e aktardığı talimatları pilotlara iletmeye başladı.Kaygusuz TBMM, Cumhurbaşkanlığı Külliyesi, Ankara İl Emniyet Müdürlüğü, Polis Özel Harekat Başkanlığı, Emniyet Havacılık Daire Başkanlığı ile TÜRKSAT'ın bombalanması talimatlarını darbeci pilotlara aktararak, ismini bu menfur saldırıların failleri arasına yazdırdı.Darbeci pilotlara, ""Emniyet binasını vurun, emniyet binasını tahrip edin"" talimatını soğukkanlılıkla veren Kaygusuz, ""Genelkurmay üzerinden alçak uçuş yapın. Kaçak saray mach (ses hızı) üstü geçiş, Genelkurmay ve Kızılay meydanından mach üstü geçiş serbest, Kızılay'da cam kaldı mı? Kalmayacak kırın hepsini, TOMA'lara top taarruzu atış serbest"" emirlerini iletti.Darbe girişiminin bastırılmasından bir gün sonra Akıncı Üssündeki lojmanlardan kaçarken otobanda yakalanan Kaygusuz, bu esnada cep telefonunu parçaladı.Kaygusuz da diğer darbeciler gibi olayın sıcaklığı ve yaşadığı pişmanlıkla savcılık sorgusunda darbeye ilişkin itiraflarda bulundu.Ahmet Özçetin'den aldığı bombalama talimatlarını pilotlara aktardığını kabul eden Kaygusuz, şöyle devam etti:""Benim dışımdaki isimlere hedefler verildi. Hakan Karakuş üsse bazı şahısların tutuklu olarak geleceğini, bunların benim tarafımdan misafir edilecekleri yerlere götürüleceğini söyledi. 20 seneye yakın askerlik hizmetimde böyle bir durum görmedim. Ancak emre uyma ihtiyacı hissettim. Zannediyorum 20.45 sularında Genelkurmay Personel Başkan Yardımcısı elleri bağlı vaziyette geldi. Sonrasında Korgeneral Fikri Özbilgin elleri bağsız vaziyette geldi. Bir süre sonra Genelkurmay Başkanının da getirildiğini duydum ancak nasıl getirildiğini görmedim. Jandarma Genel Komutanı, 'Oğlum yanlış yapıyorsunuz' tarzında şeyler söyledi.""İlerleyen saatlerde uçaklara bildirilmek üzere kendisine yeni hedeflerin ulaştırıldığını belirten Kaygusuz, itiraflarının devamından şunları aktardı:""Saat 22.30 sularında kuleye geçtim. Yeni gelen hedef koordinatlarını uçaklar bildirmek ile görevlendirildim. Bu koordinatların emri, harekat komutanımız Albay Ahmet Özçetin'den çıktı. Bu koordinatları aldım ve telsizden havadaki pilotlara aktardım. 'Emniyet binasını vurun, tahrip edin, emniyet binasına atış yapıldı mı? İkinci bir bomba atılsın', 'Genelkurmay ve Kızılay'da kırılacak cam kalmasın', 'TOMA'lara top taarruzu serbest' ses kayıtları bana aittir. Yukarıda da belirttiğim gibi Ahmet Özçetin'in verdiği talimatları ilettim. Kaçak saray kelimesini Cumhurbaşkanlığı külliyesi için kullandım ancak Özçetin telefonda bana öyle dediği için ben de kaçak saray kelimesini kullandım. Yoksa gerçekte buranın kaçak saray olduğunu düşünmüyorum. Fetullah Gülen ile hiç tanışmadım. Gerçekleştirilen darbe girişiminde ben sadece aldığım emirleri uyguladım. Emirleri de resmi sıralı amirlerimden aldım. Bir defa bu olaya bulaşmış oldum. Pişmanım ancak cezam neyse razıyım.""Kaygusuz, ""Bana aittir"" dediği ses kayıtlarını mahkeme huzurunda inkar ederek diğer darbecilerden farkının olmadığını gösterdi.Ankara 4. Ağır Ceza Mahkemesince görülmesine devam edilen Akıncı Üssündeki eylemlere ilişkin davanın 11 Eylül 2017'deki duruşmasında hakim karşısına çıkan Kaygusuz, itiraflarını reddederek savunmasına başladı.Pilotlara bombalama talimatlarının verildiği ses kayıtların kendisine ait olmadığını savunan Kaygusuz, ""Sesler, benim sesime benzeyebilir veya benzetilebilir ama ben 15 ve 16 Temmuz'da, iddianamede dökümü yapılan konuşmaları yapmadım. Bunlar bana ait değil."" iddiasında bulundu.Bunun üzerine Mahkeme Başkanı Selfet Giray, ""Özellikle senin isminin geçtiği konuşmalar var. Sizinle birlikte Kaygusuz isimli başkası var mı?"" diye sordu. Sadece ""Yok."" diyebilen Kaygusuz, ""Niye görüşmelerde Kaygusuz ismi geçmiş?"" sorusuna da ""Bilemiyorum başkanım. Herhangi bir fikrim yok."" demekle yetindi.Başkan Giray'ın, ""O konuşmalardaki hedefler de vurulmuş, Meclis'e, Ankara Emniyet Müdürlüğüne, Külliye'ye uçaklar tarafından bomba atılmış."" değerlendirmesi üzerine Kaygusuz, ""Ses bana benziyor ama ben değilim. Düzenleme yapmış olabilirler."" iddiasında bulundu.Başkan Giray'ın, ""Sen yıllarca pilotluk yapmış birisin, dışarıdan polis memuru ya da savcı, bu ayrıntıları bilecek pozisyonda mı ki birileri bir şey üretip kafasından yazsın?"" diye sordu. Kaygusuz, ""Beni seven de çok, sevmeyen de çok. Nasıl hazırlandığını bilmiyorum."" dedi.Çapraz sorgu sırasından Mahkeme Başkanının yanı sıra katılan avukatlarının soruları karşısında da zor anlar yaşayan Kaygusuz'un yalan söylediğini, kendisi gibi darbe girişiminde yer alan diğer sanıkların hazırlık aşamasındaki beyanları da ortaya koyuyordu.O beyanlardan bazıları şöyle:Eski teğmen Uluç Hüseyin Hançer: ""Mete Kaygusuz, 'Bugün tarihi bir gün. Yıllardır bugünü bekliyoruz, bugün itaat günüdür, karşınıza asker şahıs bile çıkabilir, ben indir dediğimde indireceksiniz' dedi.""Eski yüzbaşı Özgür Ötkün: ""Filoya karacı bir generalin eli bağlı bir şekilde getirildiği sırada yanında bir karacı subay veya astsubay vardı. Oradan birisi gelen bu generalin 141 DESK bölgesine götürülmesini istedi. Ben de bunu Mustafa Mete Kaygusuz'a söyledim. O da generali alıp götürdü.""Eski yüzbaşı Selahattin Yorulmaz: ""Ben uçaktan indikten sonra Ahmet Tosun ve Mustafa Mete Kaygusuz'un telefonla konuşup telsiz ile uçuculara talimatlar verdiğini gördüm.""Eski teğmen Oğuz Kaan Ayran: ""Mete Kaygusuz ve Ahmet Tosun telsizden uçan pilotlara 'Atış serbest' emrini verip hedefleri söyledi. Koordinatı tespit edip havadaki uçaklara ilettiklerini, koordinatta bulunurken buraların Meclis, kaçak saray, Ankara Emniyet, TÜRKSAT, TRT, Yenimahalle tarafındaki radyo antenleri olarak duydum.""Kaygusuz'un sesin kendisine ait olduğunu ancak konuşmalardaki talimatları vermediğini iddia ettiği darbeci pilotlar ile arasında geçen telsiz görüşmelerinden bir kısmı şöyle:Mustafa Özkan: Aslan-4 2 numara için koordinat tekrar eder misiniz 2250 feet.Kaygusuz: 39558473 kuzey, 32479125 doğu.Özkan: Aslan-4 2 aldı.Kaygusuz: Kaçak saray üzeri mach üstü geçiş her iki koordinatta mach üstü geçiş 3. koordinatı da veriyorum.Kaygusuz: İrtifa 850 feet 852 feet.İlhami Aygül: Tekrar ediyorum, Aslan-4 1 numara 3956.9288 3249.8214 irtifa 852.Kaygusuz: 850 52 GBU-10 atış serbest.Aygül: GBU-10 atış serbest alındı.Kaygusuz: Müteakiben diğer koordinatlardan mach üstü geçiş serbestAygül: Aslan-4Kaygusuz: Emniyet binasının arkası atış yapılacak yer.Aygül: Kurt filo Aslan-4 emniyet binasının önünde çatışma takip ediyoruz çatışma.Kaygusuz: Emniyet binasını vurun, emniyet binasını tahrip edin.Aygül: Anlaşıldı çatışma olan bölgeye atış yapıyoruz mutabık mıyız?Kaygusuz: Tamamen mutabıkız, emniyet binasını atış yapın, emniyet binasına.Aygül: Anlaşıldı emniyet binası Ankamallın yanındaki ilk bina mı ikinci bina mı? Biz çatışmayı takip ediyoruz çatışma olan bölgeye atış edebiliriz.Kaygusuz: Yoğun ateş edilen yere ateş yapın, yoğun ateş edilen yere çatışmanın olduğu yere Aslan-4.Aygül: Anlaşıldı emniyet binasından yola doğru ateş açılıyor, emniyet binası bölgesine biz ateş açıyor atış yapıyoruz.Kaygusuz: Emniyet binasını tahrip serbest, bina kare.Aygül: Emniyet binası kare bina mutabık mıyız?Kaygusuz: Tekrar edin.Aygül: Emniyet binası kare bina, mutabık mıyız kare?Kaygusuz: İkaz edeceğim çatışmanın olduğu yer emniyet binası bilgi.Aygül: Anlaşıldı çatışmanın olduğu bölgede emniyet binası tarafına ateş ediyoruz.Kaygusuz: Mutabıkız iki bomba.Kaygusuz: Aslan-4 filo.Aygül: Filo aslan 4Kaygusuz: Emniyet binasına atış yaptınız mı?Aygül: Takip yazdıracağım.Kaygusuz: Emniyet binasına atış yaptınız mı?Aygül: İki dakika sonra taarruz olacakKaygusuz: Biraz acele edelim, bir bomba daha.Aygül: Anlaşılmadı.Kaygusuz: Bir bomba daha atıyoruz oraya.Aygül: Aslan-4 çatışma bölgesine iki bomba atacam.Kaygusuz: Aslan 4-2 numara şahin 1-2 söyleyiniz kuzey batıya dönsünler genelkurmay üzerinde chacp başlasınlarKaygusuz: Aslan-4 1 numara atış oldu mu?Mustafa Özkan: 1 numara 5 saniye içinde atış olacak?Kaygusuz: Bileğinize kuvvet.Kaygusuz: Aslan-4 2 numara kaçak sarayın koordinatını şahin 2'ye iletin, yakıt bitene kadar mach üstü geç üzerinden.Özkan: Aslan-4 2 numara şahin 2'ye kaçak saray koordinatını ikaz edecek mutabık mıyız?Kaygusuz: Mutabık yakıt bitene kadar mach üstü geçiş serbest şahin 2'ye.Özkan: Anlaşıldı koordinatı ikaz eder misiniz?Kaygusuz: 3955.8473 kuzey 3247.9125 doğu 2250 feet (koordinat Cumhurbaşkanlığı Külliyesi)Özkan: Anlaşıldı ikaz ediyorum şahin 2'ye.Aygül: Kurt filo Aslan-4.Kaygusuz: Aslan-4 devam edin.Aygül: Emniyet çatışma bölgesine iki bomba atıldı. Mach üstü geçiş için koordinat alabiliriz.Özkan: Hocam ben aldım koordinatı.Kaygusuz: Aslan-4 ikaz edecem bombalar hedef üzerinde mutabık mıyız?Aygül: Eee bombalar hedefte şu an taarruz için mach üstü geçiş için taarruz için beklemekteyiz.Kaygusuz: İrtifalı tırmanın ikaz edecem.Ekrem Aydoğdu: Şahin-1 Aslan-1.Adem Kırcı: Aslan-1 Şahin-1 devam edin hocam.Aydoğdu: Hocam bize koordinat verir misiniz?Kaygusuz: Şahin-1 filo, Şahin-1 filo.Kırcı: Filo Şahin-1 devam edinKaygusuz: Genelkurmay ve Kızılay'da cam kaldı mı? Kalmayacak şekilde kırın hepsini.Örgüt yöneticisi olmakla da suçlanan Kaygusuz hakkında 79 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası talep ediliyor."""
"4. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen davanın karar duruşmasına, silahlı terör örgütüne üye olduğu ve yapı içinde mahrem imam görevi üstlendiği iddiasıyla yargılanan tutuklu sanık Ebubekir Durdu ile avukatı katıldı.Suçlamaları reddeden sanık, beraat talebinde bulundu.Mahkeme heyeti, sanığa silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 7 yıl 6 ay hapis cezası vererek, tutukluluğunun devamına hükmetti.4. Ağır Ceza Mahkemesindeki başka bir davada örgütün yurtlarında görev yapan ve evlendirme sorumlusu oldukları iddiasıyla yargılanan tutuksuz sanık Reyhan Karakoç'a 7 yıl 6 ay, sanık Vesile Cengiz'e ise 6 yıl 3 ay hapis cezası verildi. """
"Ödemiş'te restoran işleten Hamide Gezer, bir süredir birlikte olduğu belirtilen Ceyhan Ö.'den ayrılmak istedi. Aydın'ın Nazilli ilçesinde yaşayan Ceyhan Ö., Gezer'i kararından vazgeçirmek için Ödemiş'e geldi.Ceyhan Ö., son kez konuşmak üzere ikna ettiği Hamide Gezer'i Birgi Mahallesi'ndeki butik otele götürdü. Otel odasında barışma isteğini yineleyen Ceyhan Ö. olumsuz yanıt alınca Gezer'le tartışmaya başladı. Tartışma sırasında Ceyhan Ö., yanında getirdiği av tüfeğiyle genç kadına ateş edip, kaçtı. Hamide Gezer, boynuna isabet eden saçmalarla ağır yaralandı.Otel çalışanlarının ihbarı üzerine olay yerine gelen sağlık ekiplerinin yaptığı müdahaleye rağmen, 18 yaşında bir oğlu bulunan Hamide Gezer, kurtarılamadı. Jandarma, katil zanlısı Ceyhan Ö.'yü yakalamak için çalışma başlattı.'BİZE ÇOK AZ SÜRE AYIRDIN'Jandarmanın olay yeri incelemesinin ardından Hamide Gezer'in cenazesi, otopsi için İzmir Adli Tıp Kurumu'na gönderildi. Otopside ateşli silah yaralanması sonucu hayatını kaybettiği raporu verilen Gezer'in cenazesi, yakınlarına teslim edildi.Cenazeyi teslim alan yakınları, Hamide Gezer'in kendilerini ziyaret ettikten sonra ayrılacağı sırada sık sık söylediği, Size ayrılan sürenin sonuna geldik"" sözlerini hatırlatıp, ""Bize çok az süre ayırdın"" diyerek ağıt yaktı.Hamide Gezer'in, ikindide Ödemiş Kubbeli Camii'nde kılınacak cenaze namazının ardından son yolculuğuna uğurlanacağı belirtildiJANDARMANIN TAKİBİYLE YAKALANDIİzmir'in Ödemiş ilçesinde restoran işleten Hamide Gezer'i (37), kendisinden ayrılmak istediği için öldürüp kaçan Ceyhan Ö.'nün yakalanması için İlçe Jandarma Komutanlığı özel ekip kurdu. Özel ekip, takip sonucu Ceyhan Ö.'yü Aydın'ın Nazilli ilçesinde yakaladı. Gözaltına alınan katil zanlısının, Ödemiş'e getirileceği belirtildi."""
"Ankara 13. Asliye Hukuk Mahkemesinde görülen duruşmada, AK Parti avukatı Burhanettin Sevencan ile Şık'ın avukatı Şerafettin Can Atalay hazırbulundu.Tarafların dava dosyasına delillerini sunduklarını ve sözlü yargılama yapılmasını istemediklerini belirtmeleri üzerine, mahkeme davayı karara bağladı. Buna göre gerekçesi sonra yazılmak üzere hükmü açıklayan mahkeme, davayı kısmen kabul ederek sözlerinden dolayı Ahmet Şık'ı 25 bin lira tazminat ödemeye mahkum etti.AK Parti, HDP İstanbul Milletvekili Ahmet Şık'a, 23 Temmuz 2018'de TBMM Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada, AK Parti'ye yönelik çok ağır hakaret, suç isnadı ve iftiralarda bulunduğu"" gerekçesiyle 27 Temmuz 2018'de 100 bin liralık manevi tazminat davası açmıştı. """
"Hisarcık ilçesine bağlı 430 nüfuslu köyde 3 dönemdir muhtar olan evli ve 2 çocuk babası olan İhsan Pektaş, bu seçimlerde Dinleneceğim"" diyerek aday olmadı. Pektaş’ın görevine aynı köyden 4 aday talip olarak seçimlere girdi. Açılan sandıktan İlhan Pektaş’ın adının yazılı olduğu kağıtlar çıktı. Yapılan sayımın ardından aday olmayan Pektaş'a 116 oy çıkarken, diğer adaylar Şerif Kayış 93, Mustafa Pektaş 55, Ahmet Aygün 35 ve Mehmet Varol 11 oy aldı.Muhtarlık seçimlerinde resmi başvuru sistemi olmadığı için sandıktan birinci çıkan İlhan Pektaş yeniden muhtar seçildi.KENDİ DE ŞAŞIRDIKöylülerin muhtar adayı olması için yoğun isteklerine rağmen aday olmadığını ve çıkan sonuca çok şaşırdığını anlatan İlhan Pektaş, ""Ben 3 dönemdir köyde muhtarlık yaptım. Bu dönem dinlenmek istediğim için aday olmayacağımı söyledim. Köylüler yoğun olarak aday olmamı istediler ama ben adaylık düşünmediğimi söyledim. Seçim sonuçları açıklandığında sandıktan birinci çıktığımı söylediler. Bende çok şaşırdım, herkes adımı kağıtlara yazıp beni seçti. Bu nedenle muhtarlık görevine devam edeceğim. Köylümün bana güvenini boşa çıkarmamak için muhtarlık görevini şimdi daha büyük bir azimle sürdüreceğim"" dedi."""
"Ünal, Twitter hesabından, CHP İstanbul Belediye Başkan adayı Ekrem İmamoğlu'nun açıklamalarına ilişkin şu ifadeleri paylaştı: Sayın Ekrem İmamoğlu, devam eden hukuki süreçten neden rahatsız? Kendini başkan ilan edip, bu sürecin durdurulmasını neye dayanarak istiyor? Kendisi elinde belge sallayarak usulsüzlükten bahsediyor. 'YSK itirazları dikkate almasın ve hukuki süreç durdurulsun ve elim ayağa kaldırılsın' diyor. Bu tavır millet iradesine, hukuk devletine saygısızlıktır. Devlet adamlığı, hukuki süreci yok saymak, şaibe oluşturmak, 'Ben başkanım' diyerek meseleyi oldubittiye getirmemektir.""  """
"Anayasa Mahkemesinin kararı, bugünkü Resmi Gazete'de yayımlandı.Karara göre, kapatılan Taraf gazetesinde, emekli Orgeneral Çetin Doğan'ın adı ve fotoğrafları da kullanılarak 2010'da çeşitli haberler yayımlandı.FETÖ'cü Mehmet Baransu imzasıyla çıkan haberlerde, Türk Silahlı Kuvvetlerinin (TSK) bazı mensuplarınca daha önce kamuoyuna yansıyan darbe planlarından farklı olarak, bu kez icra sürecinin bütün aşamaları planlanmış Balyoz"" isimli darbe planının yapıldığı, gazetenin bu plana ilişkin 5 bin sayfayı aşan belgeye ulaştığı, bunların arasında ıslak imzalı yazışmalar, sunumlar ve orijinal antetli askeri CD'ler olduğu yer aldı.Darbe ortamının oluşturulması için hazırlanan ""Çarşaf"" ve ""Sakal"" kodlu eylem planlarına göre, görevlendirilen TSK mensupları tarafından İstanbul'da Fatih ve Beyazıt camilerinde cuma namazı vaktinde bombalama faaliyetinde bulunulacağı, yine aynı amaçla hazırlanan ""Oraj"" harekat planıyla Türk savaş uçağının düşürülmesinin planlandığı, bu kapsamda ""Suga"" adlı harekat planının da hazırlandığı, darbeye direneceği öngörülen 200 bin kişinin tutuklanmasının tasarlandığı, darbe sonrası kurulacak hükümetin de belirlendiği ifade edildi.Gazetenin farklı tarihlerdeki nüshalarında, ""Birinci Ordu Komutanı Çetin Doğan cuntasının 2003 yılındaki darbe planlarını Taraf ele geçirdi. Çetin Doğan cuntası darbeye direnebilecek 200 bin kişiyi Şükrü Saraçoğlu ve Burhan Felek statları ile Ümraniye Netaş tesislerine doldurmayı planlamış."" gibi ifadeler de yer aldı.Doğan, ""gerçek dışı suçlamalar içeren yayınlar ile başta kendisi olmak üzere birçok emekli ve muvazzaf askerin toplum önünde küçük düşmelerinin amaçlandığı, kişilik haklarına saldırıda bulunulduğu"" iddiasıyla gazete ile gazetenin genel yayın yönetmeni ve yönetmen yardımcısı ile eser sahipleri aleyhine tazminat davası açtı.DAVA REDDEDİLDİKadıköy 2. Asliye Hukuk Mahkemesi, 2012'de davanın reddine karar verdi. Temyiz üzerine bu karar, Yargıtay 4. Hukuk Dairesince onandı. Karar düzeltme talebinin de Daire tarafından reddedilmesi üzerine Doğan, Anayasa Mahkemesine bireysel başvuruda bulundu.Yüksek Mahkeme, Doğan'ın, şeref ve itibar hakkının ihlal edildiğine, ihlalin ortadan kaldırılması için yeniden yargılama yapılmasına hükmetti. Anayasa Mahkemesi, Çetin Doğan'a 8 bin lira manevi tazminat ödenmesini de kararlaştırdı.""GAZETE KESİN DİL KULLANDI""Haberlerde TSK içindeki bir grup tarafından hazırlandığı iddia edilen darbe planının lideri ve baş sorumlusu olarak Doğan'ın gösterildiğinin belirtildiği kararda, darbe planını hazırlayan gruptan ""Çetin Doğan cuntası"" olarak bahsedildiği, darbe planı altında Doğan'ın imzasının bulunduğunun iddia edildiği anlatıldı. Kararda, şikayet edilen haberlerin tamamında haber kaynağının doğruluğuna ilişkin gazetenin hiçbir şüphesi bulunmadığı algısı yaratılmasını sağlayacak derecede kesin dil kullandığının görüldüğü vurgulandı.Haberleri yapan gazetecinin, kaynak olan belgelerin kendisine o dönemde orduda görevli subay tarafından verildiğini belirttiği bildirilen kararda, Doğan'ın, haberlere dayanak teşkil ettiği iddia edilen belgelerin hiçbirinde imzasının bulunmadığını ileri sürdüğü hatırlatıldı. Kararda, başvurucunun haberlerin kaynağı olduğu iddia edilen dijital belgelerin sahteliğine ilişkin birçok delil de sunduğu vurgulandı.""BAŞVURUCUNUN İMZASININ OLDUĞU BİR BELGE BULUNMADIĞI""Haberlerin kaynağı olduğu iddia edilen belgelerin tamamının dijital deliller olduğu belirtilen kararda, şunlar kaydedildi:""Söz konusu belgeler arasında haberi yapan gazeteci tarafından iddia edildiği üzere başvurucunun imzasının olduğu bir belge bulunmadığı gibi ıslak ya da elektronik imzalı hiçbir belgenin de var olmadığı görülmektedir. Yine başvurucunun iddia ettiği gibi haberlerin dayanağı olarak gösterilen dijital belgelerin birçok zaman-mekan çelişkisi içermesi de dikkate alınarak bir kısmının sahte olduğu kesin olarak belirlenmiş, bir kısmının sahteliği konusunda ise şüphe oluştuğu belirtilmiştir.İstanbul Anadolu 4. Ağır Ceza Mahkemesince söz konusu belgelere incelenerek, 31 Mart 2015'te yapılan bu değerlendirmeler, başvuru konusu tazminat davasına bakan derece mahkemelerince de davanın incelendiği tarihlerde yapılabilecek değerlendirmelerdir. Nitekim İstanbul 4. Ağır Ceza Mahkemesi anılan değerlendirmelerde bulunurken, haberin yayımlandığı dönemden sonra meydana gelen gelişmeleri dikkate almamış, yalnızca haberlerin kaynağı söz konusu belgeleri inceleyerek bir sonuca ulaşmıştır. Dolayısıyla İstanbul 4. Ağır Ceza Mahkemesinin haberlerin kaynağı olan belgelerle ilgili ulaştığı bu sonuçlara, başvuru konusu davaya bakan derece mahkemelerinin de ilgili dönemde yalnızca söz konusu belgeleri inceleyerek ulaşmasının mümkün olduğu açıktır."" - ""Şeref ve itibar hakkı bağlamındaki pozitif yükümlülükler yerine getirilmedi""Kararda, başvuru konusu davaya bakan mahkemenin, haberlerin kaynağı olan belgelerin niteliği ve delil değerine ilişkin olarak başvurucu tarafından öne sürülen hiçbir itirazı karşılamadığına, başvurucunun iddialarıyla ilgili hiçbir değerlendirmede bulunmadığına işaret edildi.İlk derece mahkemesinin, yalnızca haberler üzerine bir ceza soruşturması başlatılmasını da göz önüne alarak haberlerin görünür gerçeğe uygun olduğunu ifade ettiği anlatılan kararda, haberlerin yayımlanmaya başladığı dönemde Mehmet Baransu'nun birtakım belgeler ele geçirmesi ve bunları haber yapması dışında görünür gerçeklik bulunmadığı belirtildi.Başvurucu hakkındaki ceza soruşturmasının haberlerin yayımlanmasından sonra başlatıldığına vurgu yapılan kararda, ""İlk derece mahkemesinin başvuru konusu haberlerin görünür gerçeğe uygun olduğuna ilişkin gerekçesi, başvurucunun şeref ve itibar hakkı yönünden ilgili ve yeterli bir gerekçe olarak nitelendirilemez. Bu nedenle somut olayda devletin başvurucunun şeref ve itibar hakkı bağlamındaki pozitif yükümlülüklerini yerine getirmediği değerlendirilmiştir."" ifadesine yer verildi. """
"FETÖ'nün darbe girişimi sonrası meslekten ihraç edilen ve tutuklanan Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) üyelerinin yargılanmasına devam edildi.İlk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesince, Yargıtay Genel Kurul Salonu'nda görülen duruşmaya, tutuksuz sanık eski Danıştay üyesi İşlek ile avukatı katıldı.Esas hakkındaki savunmasında suçlamaları kabul etmeyen İşlek, örgüt üyesi olmadığını öne sürdü. Üniversite eğitimi sırasında örgütün öğrenci evlerinde kısa bir süre kaldığını aktaran İşlek, FETÖ'nün Danıştay hücre yapılanmasında yer almadığını iddia etti.İşlek ve sanık avukatının savunmasının ardından duruşmaya ara verildi.KARARDaha sonra Yargıtay 9. Ceza Dairesi heyetinin aldığı karar, heyete başkanlık eden Daire Üyesi Abdurrahman Orkun Dağ tarafından okundu.Kararda, sanık Kemalettin İşlek'in üzerine atılı silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçunun sabit olduğu, bu nedenle sanığa Türk Ceza Kanunu'nun (TCK) 314/2. maddesi gereğince ""kastın yoğunluğu, örgüt içindeki konumu, örgütte kaldığı süre, oluşan zarar ve tehlikenin ağırlığı"" dikkate alınarak, alt sınırdan uzaklaşılarak 6 yıl hapis cezası verildiği kaydedildi.Terör suçlarında cezanın yarı oranında artırılmasını öngören 3713 Sayılı Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1 maddeleri uyarınca sanığa verilen ceza 9 yıla çıkarıldı.Sanığın duruşmalardaki hal ve tavırları nedeniyle TCK'nin 62'nci maddesindeki indirim uygulanarak, ceza 7 yıl 6 aya indirildi. Heyet, tutuksuz sanık İşlek hakkında yurt dışına çıkış yasağının devamına, adli kolluğa imza verme şartının kaldırılmasına karar verdi.Bu karara karşı temyiz yoluna başvurulabiliyor. Temyiz istemini, Yargıtay Ceza Genel Kurulu görüşecek. """
Olay, Yayla Mahallesi Barbaros Caddesi üzerinde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, cadde üzerinde kasap dükkanı önünde beslenen sokak köpeğine sinirlenen bir kadın, eline aldığı parke taşıyla dükkanın önüne geldi.Yaklaşık 20 metre uzağındaki köpeğe parke taşını fırlatan kadın, ardından köpeğin beslendiği kasap dükkanına girerek iddiaya göre iş yeri çalışanlarına da köpekler için kapı önüne kemik bırakmaları sebebiyle bağırıp çağırdı. Tüm bu anlar güvenlik kameralarına da saniye saniye yansıdı. 
"Alınan bilgiye göre Ürdün'ün ev sahipliğinde iki yılda bir Ölüdeniz'de yapılan Dünya Ekonomik Forumu Orta Doğu-Kuzey Afrika bölgesel toplantıları, bu yıl 6-7 Nisan'da Kral Hüseyin Bin Talal Kongre Merkezi'nde düzenlenecek. Üst düzey katılımla gerçekleşen Dünya Ekonomik Forumu, bu yıl EmineErdoğan'ın katılımıyla ilk kez Türkiye'den bir lider eşini ağırlayacak. Toplantıda bu yıl, kapsayıcı büyüme, sosyal ilerleme ve sürdürülebilir kalkınmanın sağlanması için gerekli sosyal ve ekonomik modellerin tesisi ve çevre yönetimi için yeni iş birliği sistemlerinin geliştirilmesinin önemi ele alınacak. Toplantının 6 Nisan'da yapılacak, Ortadoğu'yu sarsmak"" konu başlıklı oturumunda, ""Ortadoğu'da 400 milyon kişi yaşıyor. Bunların üçte ikisi 30 yaşında altında ve çevre için harekete geçme, şeffaf yönetim ve sosyal eşitlik talep ediyor. Bölge liderleri, gelecek için sosyal ve ekonomik sistemler oluşturmakla ilgili nesiller arası diyalogu sağlamak için gelecek nesille nasıl iletişime geçebilir?"" sorusuna yanıt aranacak. Bu konuda özel görüşlerini paylaşacak olan Emine Erdoğan, sürdürülebilir çevre, iklim değişikliğiyle mücadelenin yanı sıra OECD'nin Çevresel Performans İnceleme Raporu'nda da dikkat çekilen Sıfır Atık Projesi'ni anlatacak.Emine Erdoğan'ın toplantıda özellikle sürdürülebilir bir çevre için plastik atıkların çevreye verdiği zararlar konusunda tüm dünyaya farkındalık oluşturacak mesajlar vermesi bekleniyor.  Ayrıca Dünya Ekonomik Forumu – Ortadoğu ve Kuzey Afrika Bölgesel Toplantısı’nda Çevre ve Şehircilik Bakanı Murat Kurum da bir konuşma yapacak. ""Arap Dünyası ve 4. Sanayi Devrimi’"", ‘""Yeni bir Ekonomik Modelin Şekillendirilmesi"", ""Bölgesel Ortaklar için Liderlik"", ""Çok kavramlı bir dünyada ortak zemin tesisi"" ve ""Sanayi Diyaloglarının Geleceği"" ana temalarıyla düzenlenecek toplantıya, Afganistan İcra Heyeti Başkanı Abdullah Abdullah, Cibuti Cumhurbaşkanı İsmail Omar Guelleh, Kosova Başbakanı Ramush Haradinaj, Lüksemburg Başbakanı Xavier Bettel ve Filistin Devlet Başkanı Mahmut Abbas'ın yanı sıra birçok bakan ile binin üzerinde kamu, özel sektör ve sivil toplum temsilcisi de katılacak. Toplantıya cinsiyet eşitliğinin ilerletilmesi çabaları kapsamında Arap dünyasının en yenilikçi kadın girişimcilerinin de katılması bekleniyor."""
"Ülkücü Hareketin Lideri Alparslan Türkeş, vefatının 22. yılında anılıyor.Türkeş, Kayseri'nin Pınarbaşı ilçesinin Yukarı Köşkerli köyünde yaşayan Koyunoğlu ailesinin bir toprak meselesi yüzünden giriştiği kavga sonucu Sultan Abdülaziz'in fermanıyla Kıbrıs'a sürgün edilmesi nedeniyle 25 Kasım 1917'de, Koyunoğlu soyuna mensup Tuzlalı Ahmet Hamdi Bey ve eşi Fatma Zehra Hanımın oğulları Ali Arslan"" olarak Lefkoşa'da doğdu.İlkokul ve rüştiye yıllarında Hüsnü Bey, Selahattin Bey, Mehmet Asim Bey, Ragıp Tüzün Bey, Turgut Bey, Osman Zeki Bey ve Faiz Kaymak gibi Türklük ve Türkçülük şuuruyla bilenmiş hocalardan feyz alan Türkeş'in adı Osman Zeki Bey tarafından ""Sultan Alparslan'a denk bir yiğit Türk ol"" diyerek, ""Alparslan"" olarak değiştirildi.Ailesiyle 1933 yılında İstanbul'a yerleşen Türkeş, Kuleli Askeri Lisesi'ne kayıt oldu. 1936'da Kuleli Askeri Lisesi'ni pekiyi derece ile asteğmen olarak bitiren Türkeş'in, Ankara ve Harp Akademisi yılları başladı. Türkeş, 1938'de genç bir teğmen olarak Harbiye'den mezun oldu.Türkeş, 1944 yılında ""Muzaffer Şükriye"" ile evlendi. Bu evlilikten Ayzit, Umay, Selcen, Sevenbige (Çağrı) ve Yıldırım Tuğrul adlı çocukları olan Türkeş, 1974'te eşini kaybetti.Daha sonra, Seval Hanım ile ikinci evliliğini yapan Türkeş'in, Ayyüce ve Ahmet Kutalmış adlı iki çocuğu daha oldu.1944'te üsteğmen rütbesindeyken Nihal Atsız ve Nejdet Sançar ile ""Irkçılık-Turancılık"" davasından yargılanan Türkeş, 9 ay 10 gün Tophane Askeri Hapishanesinde kaldı. 1945'te de Askeri Yargıtay kararıyla tahliye edilen Türkeş, 1947'de beraat etti.Türkeş, 1947'de 15 Türk subayıyla birlikte ABD Kara Harp Akademisi ve Piyade Okulunda iki yıl eğitim gördü. 1951'de kurmaylık sınavını kazanan Türkeş, 1955'de Harp Akademisi'nden Kurmay Binbaşı olarak mezun oldu.Daha sonra, dış görev için açılan sınavı kazanarak ABD Pentagon'da NATO Türk Temsil Heyeti üyeliğine atanan Türkeş, bu arada ekonomi eğitimi de gördü.1957'de Türkiye'ye dönen Türkeş, 1959'da Almanya'ya Atom ve Nükleer Okulu'na gönderildi. Alparslan Türkeş, bu okulu başarıyla bitirmesinin ardından Kurmay Albay oldu.27 Mayıs 1960'da Milli Birlik Komitesi'nin ülke yönetimine el koyduğunu açıklayan bildiriyi radyodan okuyan Türkeş, ihtilal hükümetinde Başbakanlık Müsteşarlığı görevini üstlendi. Türkeş, bu vazifesi sırasında Devlet Planlama Teşkilatı, Devlet istatistik Enstitüsü ve Türk Kültürünü Araştırma Enstitüsü gibi kurum ve kuruluşları kurdu.Milli Birlik Komitesi arasında ortaya çıkan anlaşmazlıklar nedeniyle, 13 Kasım 1960'da Türkeş ve ""ondörtler"" olarak bilinen arkadaşları emekliye sevk edilerek tasfiye edildi ve zorla evlerinden alınıp yurtdışında görevlendirilmek suretiyle sürgün edildi. Türkeş ise Türkiye'nin Hindistan Büyükelçiliği müşaviri sıfatıyla sürgüne gönderildi.1963 yılında yurda dönen Türkeş, dava arkadaşlarıyla birlikte kadro oluşturup partileşmek amacıyla ""Huzur ve Yükseliş Derneği""ni kurdu.Kısa bir süre sonra Talat Aydemir'in giriştiği darbe teşebbüsüne karıştığı iddiasıyla tutuklanan ve Mamak Askeri Cezaevinde 4 ay hücre hapsinde yatan Türkeş, ardından yargılandı ve beraat etti.Türkeş, 1965'de Cumhuriyetçi Köylü Millet Partisine (CKMP) katıldı ve partinin Büyük Kurultay'ında Genel Başkanlığa seçildi. Türkeş, aynı yıl yapılan genel seçimlerde de Ankara milletvekili oldu.1969 CKMP'nin adı Milliyetçi Hareket Partisi, amblemi de üç hilal olarak değiştirilirken, Türkeş o yıl yapılan genel seçimlerde ise Adana milletvekili olarak seçildi.Türkeş, ilki 31 Mart 1975 -13 Haziran 1977 yılları, ikincisi de 1 Ağustos - 31 Aralık 1977 tarihleri arasında Süleyman Demirel başkanlığında kurulan koalisyon hükümetlerinde MHP Genel Başkanı olarak, Başbakan Yardımcılığı ve Devlet Bakanlığı yaptı.Türkiye'de 1968 yılından itibaren Marksist ve komünist gençlik hareketlerinin üniversitelerde yer almaya başlaması ile Türkeş, toplanan çok az sayıdaki gence verdiği seminerlerle Türk toplumculuğu ve milliyetçiliğini anlattı. Kısa zamanda çoğalan ve örgütlenen gençler ""Dokuz Işık"" etrafında toplandı.12 Eylül 1980'de gerçekleşen askeri darbeden 3 gün sonra teslim olan Türkeş, önce Uzunada'da daha sonrada Ankara Askeri Dil Okulu'nda ve hastalandığı dönemde de Mevki Hastanesinde 4,5 yıl hapis yattı. Bu süreçte Türkeş ve 218 ülkücünün idamı istendi. Türkeş, 9 Nisan 1985'de tahliye oldu ve beraat etti.Türkeş, 1987'de siyaset yapma yasağının kalkmasının ardından Milliyetçi Çalışma Partisi (MÇP) olağanüstü kongresinde partinin Genel Başkanı oldu. Türkeş, 1991 yılındaki genel seçimlerde MÇP'nin RP ve IDP ile yaptığı seçim ittifakı neticesinde Yozgat milletvekili seçildi.1992'de 12 Eylül'ün kapattığı partilerin tekrar açılabilmesine ilişkin değişikliğin ardından MHP'nin son kurultay delegeleri, MHP'nin isim ve amblemini MÇP'nin kullanabilmesine karar verdi. Bu çerçevede 1992'de yapılan MÇP'nin 4. Olağanüstü kurultayında partinin adı MHP, amblemi üç hilal olarak değiştirildi.Alparslan Türkeş, 4 Nisan 1997'de geçirdiği kalp krizi sonucu hayatını yitirdi."""
"Koca, Twitter hesabından, İzmir'in Bornova ilçesi Mevlana Mahallesi'ndeki Yunus Emre Aile Sağlık Merkezinde görevli Aile Hekimi Nuri Ersoy Yoğurtçuoğlu'na yönelik darp olayına ilişkin, Bu son olayda Bakanlığımız müdahil olmuş ve savcılığa suç duyurusunda bulunulmuş, olayın failleri tutuklanmıştır."" paylaşımında bulundu.İnsanlığa hizmet eden sağlık çalışanlarına yönelik şiddetin, hiçbir vicdanın kabul edemeyeceği ve sonuna kadar mücadele edilmesi gereken bir sorun olduğunu vurgulayan Koca, ""Son olarak İzmir'de bir aile hekimimize yönelik vaka dahil olmak üzere, tüm şiddet olaylarını lanetliyor ve her türlü şiddet failinin en ağır şekilde cezalandırılmasını temin için yasalar çerçevesinde her adımı atıyoruz. Bu son yaşanan olayda da Bakanlığımız müdahil olmuş ve savcılığa suç duyurusunda bulunulmuş, olayın failleri tutuklanmıştır."" ifadelerini kullandı.Sağlık Bakanı Koca, bakanlık olarak şiddet olaylarının son bulması için hastanın güvenle hizmet alabileceği, hekimin de güvenle hizmet vereceği ortamı oluşturmak en öncelikli hedefleri olduğunu belirterek, sağlık çalışanlarına yönelik şiddet olaylarına ilişkin yeni düzenlenmelerin hayata geçirildiğini hatırlattı. Bu kapsamda, sağlık personeline şiddet uygulayanların şikayete gerek kalmaksızın doğrudan kolluk kuvvetlerince yakalanarak karakolda serbest bırakılmaksızın adli işlemlerin tekemmu?lü için Cumhuriyet savcılığına sevk edilmesi, Cumhuriyet Basşsavcılığınca dosyanın ikmal edilmesi, mağdur veya tanık olan sağlık personelinin ifadesinin yerinde alınması yasal zorunluluk haline geldiğini aktardı.Bakan Koca, paylaşımında şu değerlendirmede bulundu:""Bütün bu olumlu girişimlerimize rağmen sağlık çalışanlarına yönelik şiddet, tek başına asayiş tedbirleriyle çözülebilecek bir sorun değildir. Bu çerçevede, Bakanlık olarak çalışmalarımızı çok yönlü şekilde sürdürmekteyiz. Hekimlerimizin çalışma şartlarından hastanelerimizdeki fiziki düzenlemelere kadar birçok başlık altında bu sorunun çözümü için çalışmaktayız. Son olarak tüm hastanelerimizde, Hasta Hakları Birimlerini aktif hale getirdik ve Çalışan Güvenliği Rehberimizi yayımladık. Bunlarla da yetinmeyip sorunla topyekun mücadele için hazırladığımız, 'Şiddet Eylem Planını' son aşamasına getirmiş bulunmaktayız. Bunu kısa bir süre sonra kamuoyu ile de paylaşacağız.Sağlık hizmeti verme ve hizmet alma kültürünün toplumsal barış anlayışıyla geliştirilmesi en önemli önceliğimizdir. Bu anlayışın tüm sağlık çalışanlarımız ve hastalarımız tarafından da tüm boyutlarıyla paylaşılmasını arzu ediyoruz. Hiç kuşku duyulmamalıdır ki her bir şiddet vakası Bakanlığımız tarafından hem adli hem de insani boyutlarıyla hassasiyetle takip edilmektedir."" """
"Türk Silahlı Kuvvetleri (TSK), Emniyet Genel Müdürlüğü (EGM), Jandarma Genel Komutanlığı ve Milli İstihbarat Teşkilatı (MİT) Başkanlığının, ülkenin huzur ile kardeşliğini bozmaya çalışan terör örgütlerine yönelik amansız takibi, güvenlik korucularının da desteğiyle kararlılıkla devam ediyor.Gece gündüz ve kar kış demeden şehir merkezi ile kırsal alanların yanı sıra yurt dışında da teröristlerin peşini bırakmayan, soğuk hava ve karla kaplı zeminler başta olmak üzere olumsuz hava koşulları ve zorlu arazi şartlarına rağmen haftalarca arazide kalarak operasyonlarını sürdüren güvenlik güçleri, terör örgütü YPG/PKK'ya ilkbahar mevsiminin ilk ayında da ağır darbe vurdu.AA muhabirinin derlediği bilgilere göre, 1-31 Mart 2019 tarihleri arasında yurt içi ve dışındaki operasyonlarda aralarında sözde sorumluların da bulunduğu 45 terörist etkisiz hale getirildi.Eli kanlı terör örgütü PKK'ya ve gençlik yapılanmasına yönelik bu süreçte birçok ilde gerçekleştirilen operasyonlarda gözaltına alınan 602 şüpheliden 100'ü tutuklandı. Gözaltına alınan bazı şüphelilerin emniyet ve jandarmadaki işlemleri ise sürüyor.Güvenlik güçleri, yurt içi ve dışında terör unsurlarını yok etmek için çalışmalarını ara vermeden sürdürüyor.Mart ayında terör örgütü YPG/PKK'nın saldırılarında 2 güvenlik görevlisi şehit oldu, yaralanan 8 güvenlik görevlisi tedavi altına alındı. PKK'NIN TEPE KADROSUNA AĞIR DARBEMİT ve TSK'nin ortak operasyonunda, PKK elebaşılarından Cemil Bayık'ın en yakın adamlarından Rıza Altun ve beraberindekiler, Kandil'e yönelik hava harekatıyla vuruldu.Güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, MİT ve TSK tarafından yürütülen ortak operasyonda, 21 Mart Perşembe günü, PKK elebaşılarından Cemil Bayık'ın en yakın adamlarından olan Rıza Altun ve beraberindeki isimler, Kandil'e yönelik hava harekatında etkisiz hale getirildi.Operasyonda, Altun'un yanı sıra PKK'nın sözde Dış İlişkiler Sorumlusu Navdar"" kod adlı Mikail Özdemir, PKK'nın sözde sözcüsü ""Serhat Varto"" kod isimli Emrullah Dursun ve sözde Kandil Bölgesi Sorumlusu ""Sinan Sor"" kod adlı Ali Aktaş'ın bulunduğu üst düzey örgüt mensupları da etkisizleştirildi. Bu teröristlerden hava harekatında yaralanan Altun'un akıbetinin bilinmediği belirtildi.TERÖRİSTLERİN İNLERİ YERLE BİR EDİLDİTSK, mart ayında Irak'ın kuzeyine yönelik hava harekatları düzenledi.Kandil, Avaşin-Basyan, Metina, Sinat-Haftanin ve Zap'a yönelik düzenlenen hava harekatlarında terör örgütü PKK'nın çok sayıda silah mevzisi, sığınak, barınak ve mühimmat depoları kullanılamaz hale getirildi.Harekatlarda teröristlerin barınma yerleri, silah ve mühimmatları imha edilerek bölücü terör örgütünün lojistik kaynaklarına ağır darbe indirildi. """
İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı için yapılan seçimde bazı usulsüzlükler yapıldığı iddiası üzerine AK Parti İstanbul İl Başkanlığı ve Bağcılar İlçe Başkanlığı, Bağcılar'daki ilçe Seçim Kurulu'na oyların yeniden sayımına ilişkin başvuru yapmıştı.Bağcılar İlçe Seçim Kurulu, şaibe olduğu kaydedilen sandıkları yeniden açtı ve yeniden sayım yaptı. Sandık sonuç tutanakları ve sayım döküm cetvelleri ile oy torbaları incelendi.İnceleme sonucu hatalar yapıldığı belirlendi. Maddi hatalar tespit edildi. AK Parti'nin Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerindeki çok sayıda oyunun eksik yazıldığı anlaşıldı. Bunun üzerine AK Parti'nin oyları bu ilçede 1304 arttı. AK Parti'nin oylarının başka partilere yazıldığı anlaşıldı.
"Edinilen bilgiye göre, olay merkez Yüreğir ilçesi Yavuzlar Mahallesi'nde meydana geldi. Esma İncilci’ye cep telefonundan ulaşan bir kişi, kendisini polis olarak tanıtıp bir kuyumcu da hırsızlık olduğunu ve Esma İncilci kimliğinin kuyumcuda bulunduğunu bu nedenle evdeki altınlarda parmak izi çalışması yapacaklarını söyledi.Bu arada yaşlı kadın telefonu evdeki kocası Cumali İncilci'ye verdi bunun üzerine telefondaki polis kendini Milli İstihbarat Teşkilatı (MİT) mensubu olarak tanıtıp, MİT Başkanı Hakan Fidan’ın talimatıyla gizli bir operasyon yönettiklerini operasyon yapacaklarını ve hemen evden çıkmasını istedi. Bunun üzerine Cumali İncilli evden çıkıp yakınlardaki parka gitti.Cumali İncilci'yi burada sahte polis kendi telefonundan arayıp oyalamaya başladı. Bu arada diğer sahte polis ise yaşlı kadınla cep telefonundan konuşmaya devam ederek onu kandırıp eve bir şahsı gönderip evde ardiye de bulunan altınları merdiven koyup kendi eliyle alarak kutudan çıkardı.Dolandırıcı çekyata oturup altınları sayıp 65 bin lira değerindeki altınlara alıp kayıplara karıştı. Bu arada kocanın eve gelmemesine isteyen dolandırıcılar ise onu Kimlik bilgilerin terör örgütlerinin eline geçmiş. Senin adına örgütsel faaliyetler yürütüyorlar. Biz bunu senin yapmadığını biliyoruz ancak gerçek şahısları yakalamak için gizli bir operasyon yürütüyoruz.O nedenle her dediğimizi yap bir vatandaş olarak bize yardımcı ol” diyerek, onu korkutarak eve gitmesini engelledi. Dolandırıcılar altınların alındığını öğrenince yaşlı adama, ""Şimdi operasyon bitti bir lokantaya git yemek ye ve çay iç emniyetin ikramıdır, ücreti emniyet ödeyecek"" diyerek dalga geçti. EKİPLER, 50 SAATLİK GÖRÜNTÜYÜ SANİYE SANİYE İNCELEDİAncak yaşlı adam dolandırıldığını anlayıp eve gitti. Eşi altınları polise verdiğini söyleyince yaşlı adam hemen polisi arayıp dolandırıldığı ihbarında bulundu. İhbar üzerine harekete geçen Adana Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğüne bağlı Yankesicilik ve Dolandırıcılık Büro Amirliği ekipleri, bölgedeki güvenlik kameralarına ait görüntüleri incelemeye aldı.Yaklaşık 100 güvenlik kamerasına ait 50 saatlik görüntüyü saniye saniye inceleyen polis, yaşlı kadından altınları alan zanlının, Muzaffer A. olduğunu saptayıp yakaladı. Zanlı ifadesi alındıktan sonra adliyeye sevk edilip tutuklandı ancak altınlar bulunamadı. ""EŞİM VE OĞLUMUN VERDİĞİ HARÇLIKLARI BİRİKTİRİP ALMIŞTIM O ALTINLARI""Esma İncilci 10 yıldır biriktirdiği altınlarını bir anda kendi elleriyle verdiğini belirterek, ""Sizin evinize sivil polis göndereceğiz sadece ona kapıyı açın başkasına açmayın ve kimseyle konuşmayın dediler. O kişi geldi içeri girdi bende merdiven getirdim banyonun üstündeki ardiyeye çıktı oradan poşet içerisinde altınları alıp saydıktan sonra cebine koyup gitti. 200 gram altınımız vardı 7 adet bilezik, yonca zinciri, 5 adet tüm altın, 1 adet yüzük, 2 adet küpe ve 1 adet pırlanta yüzük vardı.Eşim ve oğlumun verdiği harçlıkları biriktirip almıştım o altınları. Onların dolandırıcı olabileceğini düşünmedim hiç aklıma gelmedi. Benim bekar oğlum var o altınları o yüzden hazırladık düğününü yapacaktık yani. 10 yıldır biriktiriyorum o altınları ve bütün birikimim biranda gitti. Çok üzüldüm tansiyonum çıktı"" dedi. Cumali İncilci ise kendisini evden çıkardıklarını ve operasyonun Hakan Fidan tarafından yapıldığını söylediklerini anlatarak, ""Kendilerinin savcı ve polis olduğunu söylediler.Ben parka gittim o arada eve gelmişler ve eşime demişler ki eşin emniyette oturuyor altınları vereceksin eşimde vermiş, altınları alıp evden gitmişler. Benim aklıma geldi hatta kendilerine söyledim televizyonlarda dolandırıcılık haberleri izliyoruz, sizde bizimi dolandırıyorsunuz dedim. Dediler ki siz devletin hakimine ve savcısına inanmıyor musunuz bu operasyonu Hakan Fidan yönetiyor, içime kuşku düşmedi değil yani. Evinize operasyon düzenliyoruz diyorlar ama ben parktan baktığımda evde hiç bir şey görmedim dolandırıldığımı anlamaya başladım.Eve 10 metre yaklaştım telefondaki kişi bana dedi ki hemen geri dön yoksa operasyonu bozacaksın. Daha sonra altınları almışlar bu nedenle telefondaki kişi, sen şimdi buradan bir lokantaya git yemeğini ye yanına da çay iç dedi. Daha sonra eve geldiğimde altınları alıp gittiklerini öğrendiğimde dolandırıldığımı anladım. Birde benimle dalga geçtiler, git yemeğini ye masraflar emniyet tarafından karşılanacak dediler"" diye konuştu. """
Olay, öğleden sonra Birgi Mahallesi'ndeki butik otelde meydana geldi. İddiaya göre, yemek salonu sahibi olduğu öğrenilen Hamide Gezer'in kaldığı odadan öğlen saatlerinde silah sesi geldi.Bunun üzerine, otel çalışanları durumu sağlık ve jandarma ekiplerine bildirdi. İhbar üzerine gelen sağlık ekiplerinin yaptığı kontrolde, silahla boğazından vurulan Gezer'in yaşamını yitirdiği belirlendi. Gezer'in cansız bedeni yapılan incelemenin ardından morga kaldırılırdı.Öte yandan, bölgede inceleme yapan jandarma ekipleri, görgü tanıklarının ifadesi üzerine olay yerinden kaçan bir kişiyi yakalamak için çalışma başlattı.
Yargıtay Büyük Genel Kurulunca açıkta bulunan 23. Hukuk Dairesi Başkanlığı için seçim yapıldı. Söz konusu daire başkanlığına aynı daire üyesi Murat Kıyak seçildi.Isparta Gelendost'ta 3 Mart 1959'da doğan Kıyak, Doğanhisar İmam Hatip Lisesini tamamladı, 1982'de Dokuz Eylül Üniversitesi Hukuk Fakültesinden mezun oldu.İzmir ve Kırklareli hakim adayı olarak mesleğe başlayan Kıyak, sırasıyla Muradiye, Devrekani, Mucur, Dörtyol ve İzmir Hakimliği görevlerinde bulundu.  Evli ve iki çocuk babası Kıyak, 24 Şubat 2011'de Yargıtay Üyesi oldu. 
Adana 11. Ar Ceza Mahkemesinde grlen durumaya tutuksuz sanklar Aysel Trkmen, Mevlde etinkaya ile S.B, E.. A.T. ve F.A.T. katld.Tutuklu sanklar Gler Aruk ve Aye Bozkurt ise bulunduklar cezaevinden Ses ve Grnt Biliim Sistemi (SEGBS) araclyla mahkemeye katld.Durumada savunma yapan sank S.B, terr rgtPKK/KCKile bir balants olmadn ve terr rgtne yardm etmediini savunarak, rgtsel bir konumum yoktur. Hibir silahl eyleme katlmadm. Beraatimi talep ederim. ifadesini kulland.Dier sanklar da sulamalar kabul etmeyerek tahliye ya da beraatlerine karar verilmesini istedi.Cumhuriyet savcs ise mtalaasnda sanklarn zerilerine atl sulardan cezalandrlmas ve tutuklu sanklar Gler Aruk ve Aye Bozkurt'un mevcut halinin devamna karar verilmesi ynnde gr sundu.Mahkeme heyeti de sank Gler Aruk'u silahl terr rgtne ye olma ve resmi belgede sahtecilik sularndan toplamda 19 yl 6 ay, sank Aye Bozkurt'u 12 yl, sanklar Mevlde etinkaya ve Aysel Trkmen'i ise rgte yardm etmek suundan 1 yl 13'er ay hapis cezasna arptrd.Heyet ayrca sanklar S.B, E.. A.T. ve F.A.T'nin beraatine, Gler Aruk ve Aye Bozkurt'un da mevcut halinin devamna hkmetti.
"FETÖ'nün darbe girişimi sonrasında meslekten ihraç edilen ve tutuklanan eski Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) üyelerinin yargılanmasına devam edildi.İlk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesince Yargıtay ek binadaki salonda görülen duruşmaya, tutuklu sanık Seyhan ile avukatı katıldı. Esas hakkındaki savunmasında suçlamaları kabul etmeyen Seyhan, örgüt üyesi olmadığını ileri sürdü.Kapatılan Fatih Üniversitesi Hastanesinin SGK ile sözleşmesinin feshedilmesi ve MEDULA sisteminden çıkarılmasıyla ilgili davada, Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) talimatıyla diğer örgüt mensuplarıyla yürütmeyi durdurma kararı veren Seyhan, hakkındaki iddiaları reddetti.Seyhan ve sanık avukatının savunmasının ardından duruşmaya ara verildi. KARARAranın ardından Yargıtay 9. Ceza Dairesi heyetinin aldığı karar, heyete başkanlık eden Daire Üyesi Maruf Alikanoğlu tarafından okundu. Karara göre, sanık Edat Yücel Seyhan'a, Silahlı terör örgütü FETÖ/PDY'ye üye olmak"" suçundan, Türk Ceza Kanunu'nun (TCK) 314/2. maddesi gereğince alt sınırdan uzaklaşılarak 7 yıl hapis cezası verildi.Terör suçlarında cezanın yarı oranında artırılmasını öngören ""3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1 maddesi"" uyarınca sanığa verilen ceza 10 yıl 6 aya çıkarıldı.Sanığın duruşmalardaki iyi hali nedeniyle Türk Ceza Kanunu'nun 62'nci maddesindeki indirim uygulanarak ceza 9 yıl 4 aya indirildi. Mahkeme heyeti, sanık Edat Yücel Seyhan'ın tutukluluk halinin devamına da hükmetti.Bu karara karşı temyiz yoluna başvurulabiliyor. Temyiz istemini, Yargıtay Ceza Genel Kurulu görüşecek. """
"Bahçeli, 31 Mart yerel seçimine ilişkin bir grup gazetecinin sorularını yanıtladı.31 Mart seçimlerinin demokratik olgunluk içinde yapıldığını belirten Bahçeli, Türk milletinin tüm dünyaya unutulmayacak bir demokrasi dersi verdiğini, yerli ve yabancı gözlemcileri hayran bıraktığını kaydetti.31 Mart'ın kazananının hem Cumhur İttifakı hem de Türkiye olduğunu ifade eden Bahçeli, şöyle devam etti:Seçim sonuçlarına itiraz elbette hukuki bir haktır. Eğer usulsüzlük varsa, eğer kullanılan oylar tutanaklara geçirilmemişse bunun mutlaka tamir ve telafisi şarttır. Geçersiz oyların kuyumcu titizliğiyle incelenmesi zarurettir. Bilhassa İstanbul, Ankara, Iğdır gibi illerimizde milli iradenin tam ve eksiksiz şekilde sandığa yansıması, sandık hilelerine, oy dolandırıcılığına, demokrasi kalpazanlarına fırsat verilmemesi asıldır, esastır.""Süreci çok yakından izlediklerine değinen Bahçeli, ""İlçe ve il seçim kurullarıyla en son aşamada YSK'nin en sağlıklı ve sağduyulu sonuca ulaşacaklarına inanıyorum."" ifadesini kullandı.Ankara'da Cumhur İttifakı'nın 22 ilçede belediye başkanlığını kazandığına dikkati çeken Bahçeli, sözlerini şöyle sürdürdü:""Zillet İttifakı ise sadece üç ilçede sonuç aldı. 22 ilçe belediyesinin kazanılmasına rağmen büyükşehir belediye başkanlığına maalesef CHP'li bir isim seçildi. Benzeri bir durum İstanbul'da da yaşandı. Bu nasıl bir iştir? Karşımızda bir sistem adaletsizliği, bir sistem dengesizliği söz konusu değil midir? İlçelerde başarı kazanıp büyükşehirde kaybetmek gerçekten normal ve kabul edilir şey olmayacaktır. Bu sistem sorununun ele alınıp çözüme kavuşturulması önümüzdeki gündem konularından birisi olmalıdır. İlçelerde sandığa yansıyan iradeyle büyükşehir belediyesi seçiminde sandıktan çıkan neticenin çelişmesi demokrasi açığı, bir sistem arızasıdır. Bu kadar yorulmaya gerek yoktur. Pek çok oy pusulasıyla kafaların karışmasına da gerek yoktur.Büyükşehir belediye başkanlığı seçimi olsun olmasına, ama ilçelerdeki irade büyükşehire istikamet çizmiyorsa, etki etmiyorsa buna ne diyeceğiz, nasıl yorumlayacağız? Öyle bir sistem inşa edilsin ki, sadece büyükşehir belediye başkanını seçelim, o da üstlendiği görev ve yetkiye dayanarak ilçe belediye başkanlarını belirlesin. Hiç olmazsa büyükşehir ölçeğinde hem bir tutarlılık hem bir ahenk hem de bir denge sağlanmış olur. Tıpkı Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi'nde olduğu gibi. Bu kapsamda da merkezi yönetim ile yerel yönetimler arasında tam bir uyum sağlanarak Türkiye daha da güçlenmiş hale gelecektir."""""
"İstanbul Büyükşehir Belediyesi Basın Danışmanlığından yapılan yazılı açıklamada, 31 Mart'ta Türkiye'nin büyük bir demokrasi şöleni yaşadığı kaydedildi. Yüksek Seçim Kurulunun (YSK) belirlediği sürecin devam ettiği belirtilen açıklamada, şu ifadelere yer verildi:Fakat bu zaman zarfında, CHP adayının son açıklamalarında, İstanbul Büyükşehir Belediyesini siyasete malzeme ettiği görülmektedir. 'Büyükşehir Belediyesinden dosya kaçırıldığı ihbarları geliyor' şeklindeki açıklaması tamamen iftiradır. Akıllı Şehir Yönetim Modeli ile örnek olan İBB’nin dijital ortamda denetime açık uygulamaları dururken, 'doysa kaçırılıyor' şeklinde iftira atmak, basit ve komik bir algı operasyonudur. Büyükşehir Belediyesi, İstanbullulara hizmet etme görevini aksatmadan sürdürmektedir. YSK'nın tüm takvimi tamamlanıp mazbata teslim anına kadarki süreçte de İstanbul Büyükşehir Belediyesinin gönülden çalışan tüm personeli kamu yönetimi bilinciyle görevlerini sürdürmektedir."" """
Olay, saat 01.00 sıralarında Kale Mahallesi Emek Caddesi üzerinde bulunan Çorum Sanatçılarını Koruma ve Yaşatma Derneği Lokali'nde meydana geldi. Yılmaz Özbay ile arkadaşı  Volkan Ş. arasında henüz bilinmeyen nedenle tartışma çıktı.Tartışmanın kısa sürede kavgaya dönüşmesi üzerine Volkan Ş. tüfekle, Yılmaz Özbay'a ateş etti. Özbay, kanlar içerisinde yere yığılırken, Volkan Ş. kaçtı.Lokal görevlilerinin ihbarı üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri, Özbay'ın hayatını kaybettiğini belirledi. Evli ve bir çocuk babası Özbay'ın cansız bedeni otopsi için Hitit Üniversitesi Erol Olçok Eğitim ve Araştırma Hastanesi morguna kaldırıldı.Olaydan sonra kaçan Volkan Ş., polisin takibi sonucu Çorum- Samsun karayolunda bir arkadaşı ile birlikte otomobilde yakalandı. Olayla ilgili soruşturma sürüyor. 
"Güvenlik kaynaklarından edinilen bilgiye göre, TSK'nin son dönemde yurt içinde ve yurt dışında yürüttüğü nokta operasyonlar, PKK'da çözülmeyi hızlandırırken, terör örgütüne katılımları da bitme noktasına getirdi.Kış koşullarına rağmen süren operasyonlarla bölücü terör örgütü ağır kayıplara uğrarken, terör örgütü elebaşları arasında fikir ayrılıkları yaşanmaya başladı. Terör örgütü elebaşlarından Duran Kalkan'ın kendisine yönelik eleştirilerin ve örgütteki çözülmenin önüne geçmek için daha önce talimatını verdiği ölüm orucu"" eylemleriyle ilgili ""Artık bu tarz eylemlere yönelmemeliyiz."" dediği dikkati çekti.Milli İstihbarat Teşkilatı (MİT) ve TSK tarafından geçen günlerde yürütülen ortak operasyonla terör örgütü PKK elebaşlarından Cemil Bayık'ın en yakın adamlarından olan Rıza Altun ve beraberindeki isimler, Kandil'e yönelik hava harekatı neticesinde etkisiz hale getirilmişti. """
"İlçe Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Büro Amirliği ekipleri, bir alışveriş merkezinde gezerken şüphe üzerine durdurdukları M.S'nin kimlik bilgilerini sorguladı.FETÖ/PDY soruşturması kapsamında yargılandığı davada 4 yıl 4 ay 15 gün kesinleşmiş hapis cezasına çarptırılan M.S'nin arandığı belirlendi.Gözaltına alınan M.S'nin, örgütün ilçe emniyet yapılanmasında mahrem imam"" olduğu iddiasıyla yargılandığı, eski öğretmen olduğu ve ""ByLock"" kullandığı öğrenildi. """
"Antalya'da Aksu Çayı'nda farklı bir canlı türüne rastlayan vatandaşlar durumu İl Tarım ve Orman Müdürlüğü Balıkçılık ve Su Ürünleri Şube Müdürlüğü'ne haber verdi. Ekipler çaydaki canlının, nesli tükenme tehlikesi altında olduğu için kırmızı listede yer alan Akdeniz foku olduğunu tespit etti. Bunun üzerine olay yerine çağrılan Akdeniz Üniversitesi Su Ürünleri Fakültesi'nden öğretim üyesi Prof. Dr. Mehmet Gökoğlu, Akdeniz fokunun kendi çabasıyla denize ulaşmasına karar verdi. Çevredeki meraklıların sayısının artması sonrası canlının zarar görebileceği endişesiyle ekipler, çayın kenarında nöbet tuttu. Yaklaşık 24 saat çayda kalan Akdeniz foku, saat 04.00 sıralarında denize doğru ilerledi.MACERAYA GİRİŞMİŞProf. Dr. Mehmet Gökoğlu, çaydaki bireyin yeni sütten kesilmiş çocukluk ve gençlik arasında olduğunu söyledi. Yeni avlanmayı öğrendiğinden bir besinin peşinden gelerek çaya geldiğini düşündüklerini dile getiren Prof. Dr. Gökoğlu, Zaman zaman tatlı sulara beslenmek için girip çıkarlar. Muhtemelen bu fok da besinin peşinden bu tatlı suya geldi. Müdahale edip etmeme kararını uzun süre değerlendirdik. Müdahale etmeye kalkarsak zarar vereceğimizi düşündük. Tekrar kendi bölgesine denize geçeceğini düşünüyoruz. Endişemiz önüne ağ atılırsa çıkamayacağıydı, bu yüzden arkadaşlarımız bireyin yaşaması için nöbet tuttu. Genç birey maceraya girişmiş"" dedi.DÜNYADA EN FAZLA 700 KADAR VARAkdeniz fokunun dünyadaki sayısının 500 ile 700 arasında olduğunu dile getiren Prof. Dr. Mehmet Gökoğlu, bu sayının dörtte üçlük kısmının Türkiye ile Yunanistan arasında yaşadığını söyledi. Prof. Dr. Gökoğlu, ""Özellikle Antalya ve Mersin yaşam alanları. Karadeniz'de görülürdü fakat uzun süre bu canlıyı gören olmadı. 2 yıl önce bölgede bir birey rapor edildi. Bu da umutlandıran görüntü, oradaki popülasyonun direndiğini gösteriyor. Vatandaşlarımız bu canlıyı gördüklerinde beslemesinler. İnsanlarla çok çabuk bağ kuran canlılar olduğu için beslersek yaşamlarına müdahale etmiş oluruz"" dedi."""
"Eskişehir 2. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, tutuklu sanık Arif İpler ve tutuksuz yargılanan eşi Hülya İpler ile avukatları katıldı.Sanıklar, haklarındaki suçlamaları reddederek beraat talebinde bulundu.Duruşmada tanık olarak dinlenilen Ahmet Ç, tutuklu sanık Arif İpler'i tanıdığını belirterek, Ben Osmangazi bölgesinde örgütün muhasebe işlerine yardım ediyordum. Sanık Arif İpler büyük bölge talebe sorumlusuydu. Bizim bölgenin öğrencileriyle ilgileniyordu. Bölgeye bağlı 10-15 öğrenci evi vardı. Ben ismini Akın diye biliyordum. Sanığın düğünü olduğunda davetiyesinde isminin Arif olduğunu gördüm. Genelde bu tarz sorumlular kendi ismini kullanmıyor."" dedi.Karar öncesi son sözleri sorulan Arif İpler ise tanığı tanımadığını iddia ederek, ""Ben 2014 yılında düğün yaptım. Fakat tanığı tanımam. Büyük ihtimalle etkin pişmanlık hükümlerinden faydalanmak için bana iftira atıyor. Örgütle bir alakam yok."" diye konuştu.Mahkeme heyeti, Arif İpler'i ""silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 8 yıl 1 ay 15 gün, Hülya İpler'i de aynı suçtan 7 yıl 6 ay hapse mahkum etti. """
"FETÖ/PDY'ye yönelik soruşturma kapsamında haklarında Silahlı terör örgütü yönetmek"" suçundan yakalama kararı olan Orhan K. ile eşi Yasemin K. polis ekiplerince, Amasya Merzifon Havalimanında sahte kimlikle yakalandı.Samsun Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi ekiplerine teslim edilen zanlılardan Orhan K'nin iki ByLock kaydı ile örgütün ""Çarşamba esnaf sorumlusu"" olduğu, iki ByLock kaydı bulunan Yasemin K'nin ise ""Çarşamba bayan sorumlusu"" olduğu öne sürüldü.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen zanlılardan Yasemin K, çıkarıldığı hakimlikçe tutuklandı.Hakimlikçe gözaltı süresi uzatılan Orhan K. ise emniyete götürüldü. """
"Bolu merkeze bağlı Yenicepınar köyü, Çambaşı mevkiinde maden ocağı yolunda, 2017 yılının Aralık ayında meydana gelen olayda, Murat Güler'in yarı çıplak cesedi bulundu.Güler'in, başına sert bir cisimle vurularak öldürüldüğü belirlendi. İl Jandarma Komutanlığı ve İl Emniyet Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri, yaptıkları çalışma sonucu Volkan Mısırlı, Uğur Özdamar ve Eray Erdi’yi cinayet şüphelisi olarak gözaltına aldı.Şüpheliler ifadelerinde, kent merkezinde bir lokantada tanışıp eve bırakmak amacıyla otomobillerine aldıkları Murat Güler’i cebindeki 200 TL’lik 2 deste banknot yüzünden öldürdüklerini itiraf ederek, paraların üzerindeki 'geçersizdir' ibaresini görmediklerini, gerçek sandıkları paralar yüzünden cinayeti işlediklerini söyledi. Şüpheliler çıkarıldıkları mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi.Bolu 2. Ağır Ceza Mahkemesi’nde 'Bir suçu gizlemek veya başka bir suçun delillerini gizlemek ya da yakalanmamak amacıyla öldürme', 'Birden fazla kişi tarafından gece vakti birlikte yağma' suçundan dava açıldı. Bolu 2. Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen karar duruşmasına tutuklu sanıklar Volkan Mısırlı, Uğur Özdamar ve Eray Erdi ile öldürülen Murat Güler'in yakınları katıldı.Mahkemede kendini savunan sanıklardan Volkan Mısırlı, Olaydan dolayı pişmanım. Öncelikle beraatimi, mahkemeniz aksi kanaatteyse tahliye talip ediyorum"" dedi.Sanık Eray Erdi ise, ""Ben arkadaş kurbanıyım. Kesinlikle bu eylemin içinde yer almadım. Öldürme kastıyla hareket etmedim. Bir hafta önce annem geçirdiği trafik kazası nedeni ile yoğun bakıma alındı. Kız kardeşim tek başına kaldı. Ben önce Allah’ın sonra da sizin adaletinize sığınıyorum. Beraatimi ve tahliyemi talep ediyorum” diye konuştu.Sanık Uğur Özdamar da suçu diğer iki arkadaşının üzerine atarak, ""Ben ne biliyorsam doğrusunu anlattım. Eray ve Volkan ile birlikte ilk başta anlaştığımız ifadeyi verdim. Fakat daha sonrasında gerçekleri anlatmaya karar verdim.Kesinlikle öldürme kastıyla veya maktulü yağmalama kastıyla hareket etmedim"" dedi.Mahkeme heyeti 3 sanığa da 'bir suçu gizlemek veya başka bir suçun delillerini gizlemek ya da yakalanmamak amacıyla öldürme', 'birden fazla kişi tarafından gece vakti birlikte yağma' suçlarından müebbet ve 10’ar yıl hapis cezasına çarptırılmasına karar verdi."""
"Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığınca Kartal Orhantepe Mahallesi Bankalar Caddesi Sema Sokak'ta bulunan Yeşilyurt Apartmanı'nın çökmesine ilişkin yürütülen soruşturma tamamlandı. Soruşturma sonucunda hazırlanan iddianamede, binanın projesini oluşturan Suzan Çayır, inşaatın teknik uygulama sorumlusu Uğur Mısırlıoğlu ile yapı ruhsatının mesuliyet alan"" bölümünde sürveyan olarak görev yapan Arzu Keleş Baran'ın ""taksirle birden fazla kişinin ölümüne ve yaralanmasına neden olma"" suçundan ikişer yıldan on beşer yıla kadar hapisle cezalandırılması istendi. Hazırlanan iddianame, Anadolu ağır ceza mahkemesine gönderildi. Olayın geçmişi Kartal Orhantepe Mahallesi Bankalar Caddesi Sema Sokak'taki Yeşilyurt Apartmanının 6 Şubat saat 15.59 sıralarında çökmesi sonucu 21 kişi hayatını kaybetmiş, 14 kişi de yaralı kurtarılmıştı. Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı binanın çökmesine ilişkin soruşturma başlatmış, soruşturma kapsamında binanın projesini oluşturan Suzan Çayır, inşaatın teknik uygulama sorumlusu Uğur Mısırlıoğlu, inşaat teknikeri Arzu Keleş Baran, proje ve inşaat mühendisi Osman Mısırlıoğlu gözaltına alınmıştı. Şüphelilerden Suzan Çayır ve Uğur Mısırlıoğlu ""taksirle ölüme ve yaralanmaya neden olma"" suçundan tutuklanırken, Arzu Keleş Baran ve Osman Mısırlıoğlu ise adli kontrol tedbirleri kapsamında serbest bırakılmıştı.Şüphelilerden Suzan Çayır ise avukatının itirazı üzerine tutuklandıktan bir ay sonra tahliye edilmişti."""
Beşiktaş Yıldız Barbaros Bulvarı üzerinde geçtiğimiz günlerde meydana gelen olayda, Enis K. motosikletliyle Dolmabahçe istikametine doğru seyretmeye başladı. Başka bir motosikletli arkadaşıyla da hem seyreden hem de şakalaşan genç bir süre sonra yol ayrımını geldi. Ayrımda dönmeyi bekleyen bir otomobil aniden şerit değiştirerek motosikletin önüne kırdı.Mesafenin çok kısa olması nedeniyle kurtaramayan sürücü Enis K., otomobile çarparak takla attı. Yere düşmesinin ardından metrelerce sürüklenen genç sürücünün yardımın arkadaşı ve çevredeki sürücüler koştu.Ölümden dönen ancak hafif bir şekilde yaralanan genç ve motosikleti dakikalar sonra yeden kaldırıldı. Tüm bu yaşananlar ise kask kamerasına saniye saniye yansıdı. 
"Darbe girişimi sırasında Kara Havacılık Alayı Taarruz Helikopter Taburu 3. Taarruz Helikopter Bölük Komutanı olan eski binbaşı Taha Fatih Çelik, savcılık ve mahkemedeki ilk ifadelerinde Kara Havacılık Komutanlığında darbe girişiminin nasıl planladığını tek tek anlattı. Çelik, esasa ilişkin son savunmasında ise önceki ifadelerini reddetti.Çelik, darbe hazırlıkları kapsamında 13 Temmuz 2016'da örgütün Yenimahalle'deki hücre evinde düzenlenen toplantıya katıldı. Burada Kara Havacılık Komutanlığındaki örgüt mensubu eski yarbaylar Özcan Karacan, İlkay Ateş ve Erdal Başlar da vardı. Toplantıda 16 Temmuz gece saat 03.00'te darbenin başlayacağı söylendi.Darbe saatinin erkene alınmasından sonra saat 21.30'da helikopter başı yapan Çelik, Özcan Karacan'ın emriyle saat 22.00 sıralarında Genelkurmay Başkanlığı üzerinde alçak uçuş yaptı ve bölgedeki zırhlı araçlara ateş açtı.Çelik, ardından telsizden aldığı emirle Beştepe Jandarma Genel Komutanlığına doğru hareket etti. Burada darbeye karşı koyan vatandaşlara ve polis araçlara ateş eden Çelik, bu kez TRT yerleşkesine yöneldi. Burada da nizamiye bölgesine ve TOMA'lara ateş eden Çelik, sonrasında Güvercinlikkışlasına döndü.Darbe girişiminin bastırılması sonrasında, darbe faaliyetlerine katılan helikopter pilotlarının telsiz konuşmaları ortaya çıkarıldı. Buna göre, Çelik ve diğer pilotlar arasında saat 22.39'dan itibaren geçen konuşmalar şöyleydi:- Taha Fatih Çelik: Bu frekansta beni duyan var mı? - Rafet Kalaycı: Frekansta duyuyoruz, frekansta duyuyoruz. - Çelik: Şu anda MI?T ateş altına alındı, kobra helikopteri orada, hazır bekliyorlar. - Kalaycı: Mutabık, şu an MİT’in üzerindeyiz, nizamiyesi ateş altına alındı. MİT'in üzerinde bekliyoruz tek Kobra. MİT’in üzerinde bekliyoruz. Tek kobra müsait. - İlkay Ateş: Dostum eee bizimle konuşuyorsun. Biz başka trafikleri çağırdık. - Kalaycı: Arkadaşlar MİT'in üzerinde bekliyoruz. Tek kuvvet ateş yaptık, bekliyoruz.""Güvenlik güçleri, 16 Temmuz sabahı Kara Havacılık Komutanlığındaki darbecileri gözaltına almak için kışlaya operasyon düzenledi. Silahları bırakma çağrısı yapan güvenlik güçlerine helikopterden ateş açıldı. Ekiplerin geri çekilmesinin ardından Çelik'in de arasında bulunduğu darbeciler helikopterlerle Akıncı Üssü'ne gitti.Buradan da tel örgülerden atlayarak kaçan Çelik, Özcan Karacan'ın kullandığı araçla darbeci pilotlar Ali Ercan ve Yakup Yayla ile birlikte İstanbul'a gitti. Çelik, yakalandığında pişman olduğunu ve tüm bildiklerini anlatacağını söyledi.- Örgüt evlerini ve ""abi""lerini sıraladı Savcılıktaki beyanında 1993'te ders çalışma gayesiyle ""cemaatle"" tanıştığını belirten Çelik, gittiği örgüt evlerini ve kendisinden sorumlu ""abilerini"" aktardı, askeri okul süreci ve göreve atanmasından sonra da örgütle temasta olduğunu anlattı.Çelik, Kara Havacılık Komutanlığındaki darbe hazırlıklarına ilişkin ise şu beyanı verdi:""10 Temmuz’da İstanbul’dan bayram izninden döndüm. Tabur komutanı Özcan Karacan, cuma çok önemli bir faaliyetin icra edileceğini, bu faaliyette benim uçacağımı söyledi. Ben de nöbetçi olduğumu söyledim. O da 'Sıkıntı yok' dedi. Bunun üzerine 'Suriye mi Irak mı?' diye sorduğumda başı ile Ankara şehir merkezini işaret ederek yanımdan ayrıldı.13 Temmuz’da Yenimahalle ilçesinde Aşağı Yahyalar Mahallesinde bir eve Özcan Karacan, İlkay Ateş ve Erdal Başlar ile birlikte gittik. Akşam namazını beraber kıldık. Müteakiben içeri Özcan yarbayın tanıdığını düşündüğüm 1.75 boylarında iri yapılı sık saçlı ismi Ramazan ve ya Hasan kod olarak hatırladım bir şahıs girdi. Tokalaştıktan sonra oturdu ve konuşmaya başladı. 15 Temmuz Cuma, Genelkurmay Başkanımızın emriyle gece saat 03.00'te çok önemli bir faaliyet icra edileceğini, bu faaliyetle ilgili komutanlarımızın vereceği emir ve talimatlara uymamız gerektiğini söyledi. Müteakiben Erdal Başlar yarbay, ABD'nin bu işe ne dediği konusunda bir soru sordu. O şahıs da hiçbir sıkıntının olmadığını, 'Zaten mevcut hükümeti sevmiyorlar, rahat olun her şey halledildi' dedi.""- Atış yaptıklarını kabul etti Çelik, 14 Temmuz’da normal mesaisine devam ettiği sırada Özcan Karacan'ın öğleyin kendisini odasına çağırdığını bildirerek gittiği odada İlkay Ateş ve Sadullah Abra'nın da bulunduğunu belirtti. Toplantıda darbe faaliyetiyle ilgili noktalar verildiğini, bunların TİB, MI?T, TU?RKSAT uydusu, Çankaya Köşkü, Dikmen Vadisi, Başbakanlık Konutu bulunduğunu ifade eden Çelik, 15 Temmuz'da Özcan Karacan'ın, saat 21.30'da ""Faaliyete başlıyoruz"" dediğini, kendilerine Genelkurmay üzerinde alçak uçuş yapma emri verildiğini anlattı.Çelik, şunları kaydetti:""Saat 22.00 sıralarında uçuşa başladık. Özcan yarbay, Genelkurmay kavşağında bir zırhlı araç olduğunu ateş altına almamızı söyledi. Sonra Beştepe Jandarma bölgesine uçmamız söylendi. Orada nizamiyede çok şiddetli çatışmalar olduğu söylendi. Bu arada saat 23.00 sıralarıydı. Kalkıp bölgeye gittik. Kavşakta bekleyen üç-dört ekip otosundan başka bir şey yoktu. Bize sürekli atış yapmamız söyleniyordu. Biz de üzerimizdeki baskıdan kurtulmak için boşluğa atmaya karar verdik. Termal kameradan nizamiyenin yanındaki otoparkın arkasında bulunan ağaçlık ve beton bölgeye yaklaşık 30-35 tane atış yaptık. Müteakiben tankların bölgeye gelmesiyle oradan ayrıldık. Talimat üzerine TRT binasına geçtik. Burada bize yine Özcan yarbay nizamiyedeki TOMA aracını vurmamızı söyledi. Biz de yaklaşık 30-35 tane nizamiyedeki ağaçlık bos? alana atış yaparak Güvercinlik’e indik. Motoru susturarak emir beklemeye başladık.""Sulh ceza hakimliğindeki sorgusunda da ""savcılık ifadesini aynen tekrarladığını"" bildiren Çelik, ""Bu örgütle ilişkim olduğu için pişmanım. Örgütün eylemlerinin ve faillerinin ortaya çıkması amacıyla bildiğim her şeyi anlattım."" ifadesini kullandı.Çelik, yargılandığı davada 28 Aralık 2017'de ""Ben bu yapıya dini hislerimle girdim. Terör faaliyeti amaçlı girmedim. Manen çok büyük bir yıkıntı yaşadım. İnandığınız şeylerin yanlış olması da büyük yıkım."" şeklinde savunma yaptı. Savcılıktaki ifadelerini tekrarladığını belirten Çelik, etkin pişmanlıktan yararlanmak istediğini dile getirdi.Mahkeme Başkanı Oğuz Dik'in, ""Bazı sanıklar bana işkence yapıldı, baskı yapıldı diyerek itiraflarından vazgeçiyor. Sana baskı yapıldı mı?"" sorusunu yöneltti. Çelik, ""Bana hiçbir şekilde baskı yapılmadı."" cevabını verdi.Çelik, 7 Şubat 2019’daki esasa ilişkin savunmasında ise ""FETÖ üyesi olduğu ve darbe girişiminde görev aldığına"" ilişkin önceki ifadelerini reddetti. Olay günü kanunsuz emir almadığını ve amirinden gelen emirleri uyguladığını ileri süren Çelik, HTS kayıtlarının kanun ihlal edilerek elde edildiğini, kule telsiz kayıtlarının da hükme esas alınmamasını istedi. """
Güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, bir teröristin, Suriye'den yurda giriş yapmak için teşebbüste bulunacağına yönelik istihbarat üzerine sınır hattındaki önlemler artırıldı.Ekipler, PYD/PKK üyesi olduğu tespit edilen teröristi sınır hattında yakaladı. Teröristin üzerinde yapılan aramada ise bir uzun namlulu silah ile 39 adet fişek ve bazı örgütsel dokümanlar ele geçirildi. 
"Ukraynalı Vadym- Anna Grynenko çifti, oğulları Liubomyr (4) ile birlikte yaklaşık 5 ay önce Kiev'den dünya turu için otomobille yola çıktı. 3 kişilik aile; Moldova, Romanya ve Bulgaristan'ın ardından Türkiye'ye geldi. Marmara ve Ege sahillerini takip eden çift ve çocukları, yaklaşık 15 gün önce Fethiye'ye ulaştı. Hamile olan Anna Grynenko, Fethiye'de doğum yaptı.Dünya turu yolculuğuna 3 kişi çıkan ve yolda 4 bireye ulaşan Ukraynalı aile, önceki gün Antalya'ya geldi. 2012 yılında 80 milyon liralık yatırımla hizmete açılan, 40 tematik akvaryumun ardından 131 metrelik uzunluğu ve 3 metrelik genişliğiyle dünyanın en büyük tünel akvaryumuna sahip Antalya Akvaryum'u ziyaret eden çift ve çocukları, 'Tropikal Ev' ve 'Kar Dünyası' gibi bölümleri gezdi.AİLEYE MİNİK LİUBAVA KATILDI1970 model otomobillerinin birkaç parçasını yenileyip, mavi- beyaza boyadıktan sonra dünya turu yapmaya karar verdiklerini belirten Vadym- Anna Grynenko çifti, gezgin bir aile olduklarını söyledi. Vadym Grynenko, Kendi arabamızın penceresinden dünyayı geze geze dünyayı görmek için yola çıktık. Türkiye'yi çok beğendik, çok sevdik. Aracımızın markası Volga, 1970 model ve sadece birkaç parçasını yeniledik.Her şeyi orijinal, eski Sovyet dönemine ait bir otomobil. Kiev'den yola çıktıktan sonra Moldova, Romanya, Bulgaristan'da birçok şehri gezerek Türkiye'ye geldik. Türkiye'de de İstanbul'dan Marmara ve Ege kıyılarını sahilden dolaşarak Fethiye'ye ulaştık. Yolculuğumuz planladığımızdan biraz daha yavaş sürdü. Eşim hamileydi ve Fethiye'de doğum yaptı. Fethiye'de bir hastanede 8 gün önce kızımız dünyaya geldi. Adını da Liubava koyduk"" diye konuştu.Bebekleri dünyaya geldikten sonra Fethiye'de kalmaya devam ettiklerini belirten Anna Grynenko ise Antalya Akvaryum'un adını çok duyduklarını ve görmek istediklerini belirterek, ""Antalya'daki gezimizin ardından yeniden Ukrayna'ya döneceğiz.Ukrayna'da nostaljik arabamızın yerine bebeğin de daha rahat edebileceği karavan araçla dünya turumuzu sürdüreceğiz. Gezimizi Antalya sahilleriyle devam ettireceğiz. Türkiye'den İran, Pakistan, Hindistan, Malezya'ya kadar gitmeyi planlıyoruz"" dedi."""
"Seferihisar'da 2011 ylnda 5 yandaki olan M.S.. adl erkek ocukla, 7 yanda olan ablas H.., koruyucu aile yanna verildi. 2016 ylnda ise 10 yana gelen karde, eitim grd okuldaki rehber retmenine, yanlarnda kaldklar koruyucu ailenin olu N.C.D.'nin, ablas H..'ye cinsel istismarda bulunduunu, kendisini de ablasyla ilikiye girmeye zorladn anlatt. Rehber retmen, durumu polise bildirdi. ocuk zleme Merkezinde (M) ifadesi alnan M.S.., N.C.D.nin bilgisayarda oyun oynatacan syleyerek, kendisine cinsel ierikli grntler izlettirdiini, ""Kar koyarsanz sizi yurda veririz"" tehdidiyle de ablasna cinsel istismarda bulunduunu iddia etti. Kk ocuk, N.C.D.nin kendisini de ablasyla ilikiye girmeye zorladn ne srd. M tarafndan hazrlanan raporda M.S..nin yana uygun ifade verdii, ezberletilmi kalp cmleler kurmad, verdii ifadeye itibar edilebilecei bildirildi. Bunun zerine gzaltna alnan ve tutuklanan N.C.D. hakknda 'ocuun cinsel istismar' suundan dava ald. zmir 9'uncu Ar Ceza Mahkemesinde yarglanan N.C.D., sulamalar kabul etmeyerek, ""Ben bu anlatlanlar yapmadm. Madur ve kardei beni sevmedikleri iin iftira atyorlar. Onlarn parka gitmesine izin vermiyordum. Bunun iin byle konumu olabilirler. Madur, denize gittiimiz de benim ve kardeinin ortunu indiriyordu. Kzmama ramen yapyordu. Kendisi byle biridir"" dedi. H.. ise mahkemede, N.C.D. ile birlikte koruyucu baba M.D.'nin de kendisine cinsel istismarda bulunduunu ne srd. M.S.. de koruyucu babann, annenin evde olmad zamanlarda ablasna cinsel istismarda bulunduu iddia etti. Baba M.D., ""2011 ylnda nce H..'yi sonra da kardei M.S..'yi, koruyucu aile olarak aldk. Olumuzla anlaamyorlard. Sulamalar kabul etmiyoruz"" diye konutu. Davaya mdahil olan Aile, alma ve Sosyal Hizmetler Bakanl avukat Neslihan Ersoy Sevindik, H.. ile kardeinin devlet korumasna alndn belirterek, sann indirim yaplmadan cezalandrlmasn istedi. Mahkeme heyeti, tutuklu san nce 12 yl hapis cezasna arptrd. Ardndan da 'eylemi cebir ve tehdit altnda gerekletirdii' gerekesiyle 18 yla, zincirleme olarak gerekletirdii gerekesiyle de 27 yla kard. Mahkeme heyeti, durumalarda pimanlk gstermeyen sana verilen cezada indirim uygulamad. Koruyucu baba M.D. hakknda zmir 4'nc Ar Ceza Mahkemesinde 'ocuun cinsel istismar' suundan dava ald. Koruyucu babann da nmzdeki gnlerde tutuksuz yarglanmasna balanacak."
İlçedeki Sait Akman Caddesi'nde bulunan restoranda, işletmeci Yusuf Kayağan ile iş yerine gelen Murat Ç. arasında henüz belirlenemeyen nedenle tartışma çıktı.Tartışmanın ardından mekandan uzaklaştırılan Murat Ç, bir süre sonra av tüfeğiyle dönüp restorana ateş açtı.Açılan ateş sonucu iş yeri sahibi Yusuf Kayağan ile içeride bulunan müşterilerden Bora Caf, Mahir Karataş, Ali Kızılırmak ve Ziyacan Dedeoğlu yaralandı. Yaralılar, Ceyhan Devlet Hastanesi'ne kaldırılarak tedavi altına alındı. Durumu ağır olan Dedeoğlu, ilk müdahalenin ardından Adana Şehir Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne sevk edildi.Polis, olaydan sonra kaçan zanlı Murat Ç'yi yakalamak için çalışmalarını sürdürüyor. 
"Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın, Twitter hesabından açıklamada bulundu. Kalın, yerel seçimde AK Parti'nin oyların yüzde 44.3'ünü kazandığını bildirerek, şöyle dedi:Birileri yine 'Erdoğan için sonun başlangıcı' söylemini ısıtmaya çalışıyor. Gerçeklerden uzak senaryolarla kendilerini avutuyorlar. AK Parti oyların 44,3'ünü, Cumhur İttifakı 51,6’sını kazandı. 2023'e kadar seçim yok. Demokrasi yarışını ideolojik körlüğe dönüştürmeyelim."""""
Kaza saat 08.00 sıralarında  Kuzey Marmara Otoyolu Paşaköy mevkii Yavuz Sultan Selim Köprüsü istikametinde meydana geldi. İddialara  göre 27 J 1092 plakalı TIR'ın sürücüsü Halis Çakır bilinmeyen bir nedenle TIR'ın direksiyon hakimiyetini kaybetti. Kontrolden çıkan TIR bariyerleri parçaladıktan sonra yan yattı. Tekstil malzemeleri taşıyan TIR yaklaşık 20 metre sürüklendikten sonra durabildi.MALZEMELER YOLA SAÇILDIKazayı sürücü yara almadan atlatırken TIR'daki malzemeler yola saçıldı. Polis ekipleri ve otoyol görevlileri dubalar  koyarak çevre güvenliğini aldı. Görevliler vinç yardımıyla otoyola saçılan malzemeleri yol kenarına aldı. Kaza nedeniyle trafik tek şeritten kontrollü bir şeklide verildi. Polisin kaza ile ilgili soruşturması devam ediyor.
Kesin olmayan sonuçlara göre, bağımsız belediye başkan adayı Mehmet Siyam Kesimoğlu'nun 248 oy farkla yeniden belediye başkanı seçildiği kentte, Cumhur İttifakı adayı Derya Bulut ile yarışa giren MHP seçime itiraz etti. MHP Merkez İlçe Başkanı Niyazi Çalışkan, İl Seçim Kuruluna itiraz dilekçesini sundu. Resmi olmayan sonuçlara göre Kesimoğlu, 17 bin 176, Bulut ise 16 bin 928 oy aldı.İki aday arasında 248 oy farkı bulunuyor. 
"Adana 12. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, tutuklu sanık Haydar K. cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katıldı. Duruşmada sanığın avukatı da hazır bulundu.Haydar K. savunmasında, FETÖ/PDY terör örgütü üyesi olmadığını ileri sürerek, Ben askeri öğrencilerin mahrem imamlığını yapmadım. Örgütsel bir sorumluluğum yoktur. Suçlamaları kabul etmiyorum. Tahliyemi ve beraatimi talep ederim.” ifadesini kullandı.Cumhuriyet savcısı ise esas hakkındaki mütalaasında sanığın FETÖ'nün ""gaybubet evi"" olarak nitelendirilen hücre evinde yakalandığı, örgüt içinde ""şehir dışı talebe mesulü"", ""ilahiyat mesulü"", ""askeri öğrenci mahrem abisi"" ve ""esnaftan sorumlu abi"" olarak görev yaptığının anlaşıldığı ve sanığın sorumlu olduğu askeri öğrencileri kamplara alarak bu kişilere kod adı verdiği hususlarının dikkate alınmasını istedi.Savcı, sanığın ""silahlı terör örgütüne üye olma"" suçundan üst sınırdan cezalandırılması ve tutukluluk halinin devamına karar verilmesi yönünde görüş sundu. Son sözleri sorulan sanık Haydar K. mütalaayı kabul etmediğini belirterek beraatini istedi.Mahkeme heyeti, sanık Haydar K'yı ""silahlı terör örgütüne üye olma"" suçundan 10 yıl hapis cezasına çarptırarak mevcut halinin devamına karar verdi. """
"Olay, 29 Mart günü saat 19.30 sıralarında Muratpaşa ilçesi Tahılpazarı Mahallesi'nde meydana geldi. Atıl haldeki evde, bir erkeğin yardım çığlıklarını duyan çevre sakinleri, polise haber verdi. Gelen polis ekipleri, A.E.'yi bir koltukta çıplak ve bağlı halde buldu.Feci şekilde dövüldüğü belirtilen A.E. hastaneye kaldırıldı. Tedavisinin ardından polis ekipleri, ifadesinin alınması için A.E.'yi emniyete götürdü.İfadesinde, eşinin oğlu Y.D.'yi dövdüğü için kaçırılıp işkence yapıldığını anlatan A.E, Beni eşimin eski kocası Hüseyin D., dört arkadaşıyla kaçırdı. Boş bir evde çırılçıplak soyduktan sonra önce dövdüler, daha sonra etek giydirip fotoğrafımı çektiler. Bu da yetmezmiş gibi tabanca mermisi yutturdular. Bunları eşimin oğlu Y.D.'ye izlettirdiler"" dedi.Harekete geçen Asayiş Şube Müdürlüğü Gasp Büro Amirliği ekipleri, Hüseyin D. ile arkadaşları Selahattin B., Sabri Ö., Murat A. ve Fatih E.'yi düzenlenen operasyonla Manavgat ilçesinde gözaltına aldı.Polisteki işlemlerinin ardından 'yağma' ve 'hürriyeti tahdit' suçlarından adliyeye sevk edilen şüpheliler, çıkarıldıkları nöbetçi hakimlik tarafından tutuklandı."""
"AKP Genel Başkan Yardımcısı Ali İhsan Yavuz, 31 Mart seçimlerinden sonra İstanbul'u resmi olmayan sonuçlara göre CHP'li Ekrem İmamoğlu'nun kazanmasından sonra partisinin bu konudaki sözcüsü olarak öne çıktı. 29 Mart'ta A Haber'e yaptığı açıklamada Dünyada seçim güvenliği işini en iyi yapan belki de biziz"" diyen Yavuz, 2 Nisan'da yaptığı açıklara seçimi 'şaibeli' ilan etti. Yavuz, 4 Nisan'da yaptığı açıklamada ise ""Biz esasen seçim sistemimize ve demokrasimize güveniyoruz. Seçim kurullarımıza da güveniyoruz. Bakınız bu düzeltmeler bu sistem sayesinde oluyor"" demişti. ""Seçim kurullarımıza güveniyoruz"" diyen Yavuz bugün yaptığı açıklamada ise 180 derece döndü. Yavuz şunları söyledi: ""Kanun bu kadar net ve açık. Peki seçim kurulları ne yapıyor? 13 ilçeyi inceleyebildik. 5 bin kişi asıl başkanı ile memur üyesi anlamında çünkü memur üye de aynı usulle… 16 bin kişi, küsüratlarını atarak, 16 bin kişi o listenin içinden yerleştirilmiş iken 5 bin kişi de o listenin dışından yerleştirilmiş. Listenin dışına çıkan, bu yetkiyi kullanan ilçe seçim kurulu başkanları.""'ŞAİBE KONUŞULUR' DİYEREK YSK'YA MESAJYavuz, ""YSK bu itirazını reddettiği takdirde nasıl bir süreç işlenecek? Bu süreçte mazbatanın İmamoğlu’na verilmesi gerekiyor mu?"" sorusuna da şu yanıtı verdi: ""YSK’nın verdiği kararlar kesindir ve hepimizi bağlar. Türkiye Cumhuriyeti bir hukuk devleti. Son kararı da YSK verecek. Verdiği anda bu hepimizi bağlar. Ama şüphe ortadan kalkmamış olur. Bütün bunlara ilişkin de net bir karşılık ortaya konmamış olur. Beş yıl boyunca bu şaibe konuşulur. Siyasal, sayısal, hukuksal meşruiyeti 5 yıl boyunca konuşulur. Buna kimsenin müsaade etmemesi gerektiğini düşünüyorum.""YSK ÜYELERİNİN SÜRESİNİ AKP UZATTI27 Aralık 2018'te TBMM Genel Kurulu'nda, Karayolları Trafik Kanunu ile Bazı Kanunlarda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun Teklifi kabul edilmişti. YSK Başkanı da dahil olmak üzere toplam 6 üyenin Ocak 2019’da görev süresi doluyordu. AKP’nin mini torba yasa teklifiyle bu üyelerin görev süreleri 1 yıl uzatılmıştı. AKP'li Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da bu yasayı onaylamıştı. Bu karara CHP’li Gürsel Tekin, referandumda YSK’nın oynadığı role dikkat çekerek, “Bu heyetin sicili belli” diyerek tepki göstermişti. YSK üyelerinden 2019 yılında görevi sona ereceklerin yerine Ocak 2020’de, 2022’de görevi sona ereceklerin yerine ise Ocak 2023’te yenileme seçimi yapılacak.İLÇE SEÇİM KURULU NASIL OLUŞUYOR?İlçe seçim kurulu bir başkan ile altı üyeden oluşur. İki yıl süre ile görev yapar. İlçedeki en kıdemli hâkim, kurulun başkanıdır. Kurulun iki üyesi kamu görevlileri arasından, dört üyesi ise son milletvekili genel ve ara seçimlerinde Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne seçilmiş en az bir üyeye sahip olan veya Yüksek Seçim Kurulu'nca seçime katılma yeterliliği tespit ve ilân edilen siyasi partilerden o il ve ilçede teşkilatı olanlar arasından belirlenir. İlçe seçim kurulları, ilçe çevresinde seçimin düzenle yürütülmesini sağlamak için gereken bütün tedbirleri alıp, sandık kurullarını kurmakla, sandık kurullarının teşekküllerine, işlemlerine ve kararlarına karşı yapılan itirazları inceleyerek karara bağlamakla, ilçe çevresindeki sandık kurullarından gelen tutanakları birleştirerek il seçim kuruluna iletmekle görevlidir."""""
"Bahçeli'nin Yeni seçim düşünülebilir""açıklamalarının ardından CHP'li Özel, Twitter hesabından yaptığı paylaşımda, yine Bahçeli'nin seçim gecesi yaptığı ""Kazanmak için 1 fazla oy yeterlidir"" ifadesini hatırlatarak tepki gösterdi. Özel mesajında ""Bu vicdansızlıktır"" ifadelerini kullandı.İşte Özel'in o mesajı:Bahçeli, seçim gecesi Binali Yıldırım 3500 oy öndeyken ""Kazanmak için 1 fazla oy yeterlidir"" dedikten 9 gün sonra Ekrem İmamoğlu 15000 oy önde bitirince “Yeni seçim düşünülebilir” dedi.Bu vicdansızlıktır. Toplum vicdanı rahattır. Bu seçimlerin kazananı Ekrem İmamoğlu'dur. Bahçeli, seçim gecesi Binali Yıldırım 3500 oy öndeyken ""Kazanmak için 1 fazla oy yeterlidir"" dedikten 9 gün sonra Ekrem İmamoğlu 15000 oy önde bitirince “Yeni seçim düşünülebilir” dedi.Bu vicdansızlıktır. Toplum vicdanı rahattır. Bu seçimlerin kazananı Ekrem İmamoğlu'dur. pic.twitter.com/0BIdVpLN2e """
Societe Generale SA, işlem gelirindeki düşüşün CEO Frederic Oudea'yı yatırım bankacılığı biriminde kar artırma çabalarını yoğunlaştırmaya itmesi sonrasında 1,600 kişiyi işten çıkarmayı planladığını açıkladı.bloomberght'de yer alan haber şöyle: SocGen'in Fransız çalışanlarını temsil eden bir işçi sendikasının bir banka toplantısına dayandırdığı açıklamasında söz konusu kararın işlem faaliyetlerine ev sahipliği yapan küresel bankacılık ve yatırım çözümleri biriminde gidilecek 1,200 kişilik işten çıkarmayı da içerdiği belirtildi.SocGen açıklamasında Fransa'da bulunan 750 kişiyle yolların ayrılacağı belirtilirken diğer çıkarmaların nereden olacağına dair detay verilmedi.SocGen GBIS'in küresel çapta 20 bin çalışanı bulunuyor. Bankanın işlem geliri yılın dördüncü çeyreğinde yüzde 19 düşerek 2018'i hayal kırıklığıyla tamamladı.
"İl Milli Eğitim Müdürlüğünden yapılan açıklamada, kentte bir öğretmenin aracının altında kalan 2 köpeğin telef olduğu hatırlatıldı.Açıklamada, annelerinden süt emen yavru köpekleri ezdiği"" iddia edilen öğretmen hakkında soruşturma başlatıldığı kaydedildi.Merkez Seyhan ilçesi Akkapı Mahallesi'nde, yolda emzirdiği 2 yavrusu otomobilin çarpması sonucu telef olan köpeğin, kazanın ardından yaşadığı çaresizlik kameralara yansımıştı."""
Ocak aynda birok yldz forvetle ilgilenen Galatasaray, Juventusta oynayan gen yetenek Moise Kean da gndemine almt. Serie A devinde fazla forma ans bulamayan ve Ronaldo  Mandzukic gibi dev forvetlerin arkasnda bekleyen Kean kiralamak iin aba sarfeden Galatasaray, talyan yldz kadrosuna katamazken, sar krmzl kulp Kasmpaadan Diagneyi transfer etmiti. Aradan geen 3 aylk sre ierisinde 19 yandaki wonderkid byk bir k yakalad. Serie Ada, talya Kupas ve ampiyonlar Liginde toplamda 10 maa kan Moise Kean 6 gol atarken, oyuncunun son 5 mata 5 gol atmas Keann deerine deer katt. u anda 15 milyon euroluk transfer piyasas bulunan futbolcu iin harekete geen Juventus yllk 3 milyon eurodan Keann szlemesini uzatmaya hazrlanrken, Yeni Balotelli lakabn alan gen yldz talya Milli Takmnda da forma giyiyor.
Sper Ligin 28. haftasnda cumartesi gn lider Medipol Baakehire konuk olacak olan Beikta, bu man hazrlklarna ara vermeden balad. Spor Toto Sper Ligde dn aykur Rizesporu 7-2lik farkl bir skorla malup eden Beikta, cumartesi gn konuk olaca Medipol Baakehir ma hazrlklarna start verdi. Rizespor manda forma giyen oyuncular salonda rejenarasyon almas yaparken, dier futbolcular ise Teknik Direktr enol Gne ynetiminde idmana snma koular, istasyon koular ve streching almas ile balad. dmann dier blmnde pas almas, 5e 2, dar alanda oyun kontrol ve ut almas yapld. Antrenman, yarm sahada yaplan ift kale ma ve ut almas ile sona erdi. Siyah-beyazllar, Baakehir ma hazrlklarna yarn saat 18.00de yapaca antrenmanla devam edecek. (HA)
En yakn rakibi Galatasaray'n 6 puan nnde liderliini srdren Medipol Baakehir'de Beikta mann hazrlklar balarken, teknik direktr Abdullah Avc oyuncularn rehavete kaplmamalar konusunda uyard. Medipol Baakehir 28. haftadaki Beikta karlamasnn hazrlklarna balad. Teknik direktr Abdullah Avc, futbolcularla yapt ksa toplantda Atiker Konyaspor man deerlendirdi ve Beikta ma ncesi uyarlarda bulundu. Beikta man kazanmak zorunda olduklarn belirten deneyimli teknik adam, futbolcularndan rehavete kaplmadan bu maa hazrlanmalar istedi. Tecrbeli teknik adam Atiker Konyaspor manda forma ans bulan defans oyuncusu Attamah'n performansndan da olduka memnun kald.
"MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, TBMM Başkanı Mustafa Şentop ile makamında görüştü. Daha sonra gazetecilerin sorularını cevapladı.Resmi olmayan sonuçlara göre Ekrem İmamoğlu'nun İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı seçildiği 31 Mart yerel seçimleri ile ilgili değerlendirmelerde bulunan Bahçeli, seçimlerin yenilenebileceğini ifade ederek tarih verdi.Bahçeli özetle şunları söyledi:“Seçimlerden sonra her seçimde olduğu gibi rakamlar, seçim sırasındaki farklılıklar her siyasi parti adayla göre anlayış farklılığı koymak suretiyle itirazlar yapılmaktadır. İtirazlar demokratik bir haktır, yapılması gerekir, itirazları en kısa sürede değerlendirmek suretiyle Türkiye’yi normalleştirmekte yarar vardır. Fakat şu an için bazı yerlerde itirazlar cevap bulmakla, mazbatalar alınmakla beraber, özellikle Türk siyasi hayatında, ekonomik, sosyal hayatta önemli yeri olan uluslararası gözlemcilerin yakından takip etmiş olduğu İstanbul’da ise kargaşa yaşanmaktadır. Seçimlerin hemen arkasından 29 bin oy farkı olduğu ortaya konmuştur. Bu 29 bin oy farkının değiştirebilecek itirazlar üzerinde çalışmalar başlatılmıştır,. O günden bugüne kadar önemli değişiklikler kendini göstermiştir. Şimdi böyle bir sürecin içindeyken işi kargaşaya, aceleciliğe, karşılıklı istikrarı bozucu davranışlara, seçim sonrası mazbatayı kim alırsa alsın Türkiye’de İstanbul’u tartıştırabilecek bir zemine Türkiyeli sürüklemek doğru değildir. O sebepten dolayı itirazların sonucu alınmalıdır. Karar ne ise Yüksek Seçim Kurulu vermelidir. Bütün bunlara rağmen ortada hala seçimin üzerindeki akılıcı yaklaşımlar, Türkiye’yi kaosa, kargaşaya sürükleyecek hatalara doğru yöneliyor ise, Türkiye’yi huzursuzluğa itebilecek süreklilik kazandırabilecek bu hatalardan kurtulmanın yolu yine demokrasi içinde aranmalıdır. Demokrasi içinde eğer seçim sonuçları toplum vicdanında huzur bulmayacak anlayış içinde sonuçlanmışsa, o vicdanı huzurlu kılabilecek yeni bir seçimde düşünülebilir. Bunun süresi altmış gündür. Bundan gocunmaya gerek yoktur. Eğer her konuda iddialısınız, seçimin yenilenmesi konusunda bu iddianızı taşıyabilecek çabalar içinde olabilirsiniz. Şu an için Yüksek Seçim Kurulu’na yapılmış itirazları takip etmeliyiz”MANSUR YAVAŞ YORUMUAnkara Büyükşehir belediye Başkanı Mansur Yavaş’a ilişkin soru üzerine ise Bahçeli, “Sayısal yönden mazbatayı hak etmiştir. Ancak toplumsal vicdanda beraat etmemiştir. Mazbata almak başka şeydir, beraat etmek ayrı şeydir. Benim Ankara’daki Belediye Başkanı’na yaklaşımımı şudur; Aklanmadan, paklanmadan mazbatayı almış bir Belediye Başkanı olarak görürüz, ama benim Belediye Başkanım diyemem” cevabını verdi.BAHÇELİ O SÖZLERİNİ UNUTTU MU?Bahçeli, 31 Mart gecesi seçim sonuçlarına ilişkin yaptığı açıklamada Kazanmak için 1 oy bile yeterlidir"" ifadesini kullanmıştı."""
" İmamoğlu'nun açıklamasından öne çıkan kısımlar şu şekilde:Elbette biliyoruz ki sürecin teminatı YSK'dir. Geçen her süre bizi, İstanbulluları üzüyor.Bir an önce şehirdeki hayata tutunamamış 350 bin gence umut olmak istiyoruz. Bu şehirdeki her dört gencin biri işsiz. İBB ile ilgili bir sürü ihbarlar alıyoruz. Mali düzenleme ve verilerle ilgili ihbarlar alıyoruz.İBB çalışanları daha iyileştirmiş sosyal haklarla yaşamlarına devam edecekler.Partizanlık dönemi bitmiştir. 80 İl Başkanı yanında söylüyorum. Artık insana, şehre, topluma hizmet dönemi var. Partililerimizin de böyle bir dönemi alkışladığını dönem başlamıştır.Bir arkadaşım 'Şu anki durum bile yetti İnsanlar birbirine metrobüste yer vermeye başladı' dedi.AK Partili hemşerilerim, siyasi düşüncelerine olan saygımızdan zerre şüphe etmesinler""İstanbul'a kaybettirilen zamanın bedeli ağır olur. AK Parti'nin üst düzey yetkililerinin de oradaki sağduyunun da müsade etmeyeceğini umuyorum. Etmemesi gerektiğini düşünüyorum. Kişilerin şahsi bekalarının hiçbir önemi yoktur. AK Partili hemşerilerime şunu söyleyeyim. O hemşerilerime sarılmak istiyorum. Hayata bakışları, maneviyatları ve tüm değerleriyle kucaklayacağımı söylemek istiyorum. Daha saygın, adamcılığın olmadığı bir dönemi onlara yaşattıracağız. AK Partili hemşerilerim, siyasi düşüncelerine olan saygımızdan zerre şüphe etmesinler.""Kendileri hakkında suç duyurusunda bulunsunlarSeçimden önce birçok şüphe ile bizim seçime girdiğimiz doğrudur. Topluma sıfır şüphe mesajlarını veren kurumlar YSK ve Adalet ve Kalkınma Partisi'dir. Ne olduysa seçim günü tüm ortamı hazırlayan bu kurumlar, seçimi kaybettiler diye her unsurunu sorgularken suçluyu ararken aynaya bakmazlar anlamış değilim. Kendileri hakkında suç duyurusunda bulunsunlar. Benim aklımın ucuna bile gelmeyecek hususlarda tespit etme konusunda başvuruları var. Bazı başvurularda sandıkta geçmişte neler dönmüş acaba diye tereddüte düşmüyor değilim. Biz şöyle bakarız vatandaş oyunu atmıştır, tutanağa geçmiştir. Biz de arkadaşlarımıza dedik ki gelenlerin kimliğine bakın, kimsenin oyuna zarar gelmesin. Kaldı ki sandıkta bir sürü üyeleri var. Biz azınlığız yahu. İki kişiyiz orada. Vatana millete hesap veremezler. 3-5 acemi seçimi kaybetmeyi, kendi koltuklarını kaybetmekten öte gören kişilere tedbir almalarını diliyorum. Akıl tutulması yaşamasınlar.""MIZIKÇI RAKİP""Maç yaparsınız mızıkçı rakibiniz vardır 'bana ne bana ne' der ya böyle bir şey bu. Vallahi ben gülüyorum. VAR sistemi kabul etti, hakem golü verdi. Her iki takımın taraftarı alkışlıyor. İki oyuncu sahada mızıkçılık yapıyor.BAHÇELİ'YE YANIT(Bahçeli'nin seçim tekrarı sözleri hakkında) Bazı sözleri anlayamıyorum. Literatürüm yetmiyor. O zaman biz her iki ayda bir seçim yapalım. 5 senede 7 seçim yaptı. Ekonomisi yandı bitti kül oldu. İnsanlar partizanlaştı. Bıraksınlar da bu insanları eğitelim. Sokakla toplumla ilgilenin.Seçimin meşruiyetini beş yıl boyunca sayın Yavuz ve onun gibi kaybeden birkaç kişi tartışacak. 16 milyonun öyle bir derdi yok. Sözlerinin hiçbir anlamı yok.Ben medyayı tehdit etmedim. Tehdit benim hayatımda, ruhumda olmayan bir şey. Ama şunu yaptım. Bazı kurumlara ne kadar itibarlı olduklarını hatırlattım. Soyadlarıyla anlattım. Bu ülkeye iş, istihdam ürettiklerini hatırlattım. Medya kurumlarına sahip olmakla sadece bize karşı değil ailelerine karşı da sorumlu olduklarını hatırlattım. Sahip oldukları kurumların da bu ülke tarihinde önemi var. Öyle bir medya kurumunun adil olmayan şekilde hizmet vermesine üzüldüm. Bunu söyledim o kadar. Onlar bunu nasıl algıladılar bilemem.""En büyük ayıbı Sayın Binali Yıldırım'a yaptılar""Ben Büyükçekmece halkını tanıyorum. İnsanlar arıyor 'kapılarımıza polisler, bilmem neler...' polislerimize de yazık. Balıkesir'de geçersiz oyların itibarı yok burada var. Biri ambleme basmış biri altına... Kavgalar çıkıyor. Oy vermiş altına 'seni çok seviyorum' yazmış. Zannediyor ki bir tek onlara çıkmış oy. Oyu küçümseyenler, bize bunları yaşatanlar... Allah aşkına 3 bin oyla seçimi kazandık deyip kendini 80 milyona alkışlatanlar utanmıyor mu? En büyük ayıbı Sayın Binali Yıldırım'a yaptılar. Yanlış bilgilendirip çıkardılar milletin huzurunda 'kazandık' diye kendisini mahcup etmesine fırsat tanıdılar. Ben kendisinin yerinde olsam yüzlerine bakmam, adam yerine koymam.Ben bir dahaki seçim Cumhurbaşkanı'nın oyuna talibim. Benden hizmet noktasında kimse kaçamaz. Gideriz kapısına İstanbul'a şu işi istiyoruz deriz. Başka çarelerimiz de var ama iyi bir ikili olalım istiyoruz.Allah şahit, kul da şahit olsun ki seçimi kaybetseydik adalete inanan insan olarak buradan açıklamaktan imtina etmezdim. Bu memleket artık ofsayttan gol yemesin. Normalleşelim. Bir seçim olmuş bitmiş hala on binlerce insan YSK'de çuvalların başında. Biz hakkımızı yedirtmeyiz kardeşim."""
İranlı uyuşturucu kaçakçısı Naci Şerifi Zindaşti'nin kızının öldürülmesi davasında firari olarak aranan Ünğan, Bağdat Caddesi'nde 7 Nisan Pazar günü akşam saatlerinde silahlı saldırı sonucu hayatını kaybetmişti. İstanbul Emniyet Müdürlüğü Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Pazar günü işlenen cinayetin ardından başlatılan soruşturmayı derinleştirdi. Polis, Ünğan’ı öldüren saldırganların kaçtığı aracı Sultangazi'de park halinde ele geçirdi. Yapılan çalışmaların devamında belirlenen adreslere eş zamanlı baskın düzenleyen Organize Polisi, cinayetle bağlantılı ilgili 1’i tetikçi, 1’i olayda kullanılan aracın sürücüsü olmak üzere 5 şüpheliyi gözaltına aldı. Cinayetle ilgili yürütülen soruşturma kapsamında gözaltına alınanların ikisinin tetikçi ve aracın sürücüsü olduğu, diğer 3 şüphelinin ise baskın yapılan adreslerde zanlılarla birlikte gözaltına alınan kişiler olduğu öğrenildi. Saldırıda silahı çektiği ileri sürülen tetikçi ile araç sürücüsü ve diğer 3 şüphelinin sorgulanmak üzere İstanbul Emniyet Müdürlüğü’ne getirildiği öğrenildi. Soruşturma kapsamında terk halde bulunan aracın incelenmek üzere emniyet otoparkına çekildiği kaydedildi. Cinayette kullanılan otomobilin kiralık olduğu tespit edildi. Olayla ilgili çok yönlü soruşturma sürerken, cinayetin diğer bağlantıları araştırılıyor. 
"ESKİŞEHİR (AA) - Spor Toto 1. Lig ekiplerinden Eskişehirspor'un basın sözcüsü Hasan Hüseyin Köksal, siyah-kırmızılı kulübü borçsuz hale getirmeyi planladıklarını söyledi.Köksal, Vali Hanefi Demirkol Tesisleri'nde düzenlediği basın toplantısında, içinde bulunulan mali sıkıntıların çözümü konusunda yoğun çaba sarf edildiğini aktardı. Eskişehirspor Yönetim Kurulu'nun göreve gelinen günden beri farklı konularda mücadele ettiğini anlatan Köksal, artık her kesimin kulübe ciddi anlamda destek vermesi gerektiğinin altını çizdi.Kulüp başkanı Kaan Ay'ın yarın İstanbul'da Türkiye Futbol Federasyonu yetkilileriyle görüşme yapacağına değinen Köksal, şöyle konuştu:Görüşmeler sonunda borcumuzun 5 milyon lira düşmesini planlıyoruz. İcralar var. Şu anda Eskişehirspor'un 5-6 yılı geçmiş yönetimler tarafından ipotek altına alınmış. Geliri olmayan bir kulüp. Kulübün ödediği ve harcadığı para 14 milyon lira. Borcun sürekli eridiği bir Eskişehirspor göreceksiniz. Üç yıl sonunda farklı bir Eskişehirspor konuşulacak. Küllerimizden doğup, Eskişehirspor'u borçsuz hale getireceğiz. Bu kulüpten alacağı olan varsa, avukatlar aracılığıyla değil, kendileri gelebilir. Yerel yönetimleri yanımızda görmek istiyoruz. Hiçbir yerel yönetim ve siyasetçi Eskişehirspor'u yok sayamaz.""- ""Yenemeyeceğimiz takım yok""Hasan Hüseyin Köksal, Eskişehirspor'un son maçında Osmanlıspor'u 4-2 yenerek zor bir haftayı geride bıraktığını kaydetti.Siyah-kırmızılı takımın Osmanlıspor karşısında haklı bir galibiyet aldığını ifade eden Köksal, şunları söyledi:""Birlik ve beraberlikle koyduğumuz hedefte, yenemeyeceğimiz takım yok. Futbolda galibiyet de var mağlubiyet de ancak her oyuncunun Eskişehirspor armasının büyüklüğünün farkında olması lazım. Mağlup da olsak mücadele etmeliyiz. Osmanlıspor maçında bu bilinç bize üç puan getirdi. Son 7 haftada daha güçlü bir Eskişehirspor olarak geleceğin planını yapacağız. Bu hafta sonu sahamızda yapacağımız Elazığspor maçı çok önemli. Hiçbir maç oynanmadan kazanılmaz. Birlik ve beraberlikle stadı doldurup, gereken galibiyet alıp, ligde kalacağız.""Köksal, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın talimatıyla yeni Eskişehir Stadı'ndaki led reklam panolarının aktif hale getirildiğini duyurarak, ""Led reklam panoları bu hafta hizmete giriyor. Eskişehirspor camiasını seven bütün iş adamlarının bu üç maçlık seride desteğini bekliyoruz. Stada ve Eskişehirspor'a bu hizmeti kazandıran Cumhurbaşkanımıza ve Burhan Sakallı'ya teşekkür ediyoruz."" şeklinde görüş belirtti."""
Uzun yıllardır Kadıköy’de kazanamadıklarına dikkat çeken Galatasaray'ın kaptanı Selçuk İnan, “Bu sene o sene. Kadıköy’de zafer senesi” diyerek galibiyete olan umudunu ortaya koydu.TELAFİSİ OLMAYAN HAFTALARLigde telafisi olmayan haftalara girdiklerini kaydeden Selçuk, “Sezonun ilk yarısında hiç hesapta olmayan mağlubiyetler ve beraberlikler aldık. Bunun sonucunda da zirve yarışında geride kaldık. Ancak ikinci yarıya iyi başladık. Son 10 haftalık bölümde 8 galibiyet, 2 de beraberliğimiz var. Şu anda lider Başakşehir’in 6 puan gerisindeyiz. Bu nedenle kalan haftalarda puan kaybına tahammülümüz yok” ifadelerini kullandı.EN SON 1999’DA 2-1 YENMİŞTİG.Saray’ın 22 Aralık 1999’daki 2-1’lik maçtan sonra Fener’i deplasmanda 19 sezondur mağlup edemediğine vurgu yapan 34 yaşındaki futbolcu, “Rakibimiz kötü bir sezon geçiriyor. Bu demek değildir ki derbi kolay geçecek. Fenerbahçe kötü sezonda taraftarını mutlu etmek için bizi yenmeye çalışacaktır. Bu bizim için bir fırsat olabilir. Takım olarak Kadıköy’deki kötü seriyi sonlandırmak için elimizden geleni yapacağız” dedi.
‘Fener Ol’ kampanyasında bağışlar devam ediyor. Dün itibariyle toplam bağış miktarının 20 milyon TL barajını geçtiği bildirildi..Geçtiğimiz perşembe gecesi saat 19.07'de başlayan 'Fener Ol' kampanyasında son durum belli oldu. Dün itibariyle toplam bağışların 20 milyon TL barajını geçtiği bildirildi.HEPSİ BU DEĞİL!10 bin TL ve üzeri yapılan bağışların ise bu rakama dahil olmadığı bunlarda hesaba katıldığında rakamın daha yüksek olacağı ifade edildi.SAYAÇ GELİYORFenerbahçe yönetiminin bağış sayacı talepleri üzerine harekete geçtiği sayacın yakın zamanda faaliyete geçeceği öğrenildi.
Kelkit Çayı'nda boğulma tehlikesi geçiren, Mine Oruç ve Halime Kalay ile Tokat Devlet Hastanesine kaldırılan 3 çocuk annesi Semra Karaca (36), 3 günlük yaşam mücadelesini kaybetti.Karaca'nın, yakınlarınca Tokat Devlet Hastanesinden alınan cenazesi, Merkez Camisi'ne getirildi.Karaca'nın cenazesi, öğle vakti kılınan cenaze namazının ardından ilçe mezarlığında toprağa verildi.Oruç ve Kalay'ın ise hastanedeki tedavisi sürüyor.Reşadiye'de, 6 Nisan'da, Kelkit Çayı kenarında piknik yaparken suya giren ve çırpınmaya başlayan Karaca'yı kurtarmak isteyen Oruç ve Kalay da boğulma tehlikesi geçirmişti. Çevredekilerce kıyıya çıkartılan Karaca ile Oruç ve Kalay, hastaneye kaldırılmıştı.
"ABD'li işletim sistemi üreticisi Microsoft, Windows 10'a getirilen yeni güncellemeyle bilgisayarlara takılan harici belleklerin Güvenli Çıkart"" komutu verilmeden çıkarılabileceğini belirtti.Teknoloji haberleri sitesi The Verge'de yer alan habere göre Microsoft, Windows 10 ile ilgili internetteki destek sayfasında yayımladığı makalede, işletim sisteminin 1809 versiyonundaki güncellemelerde harici bellekler için ""Hızlı Çıkart"" özelliğinin getirildiğini bildirdi.Bu güncellemeyle bilgisayarlara takılan harici bellekler ""Güvenli Çıkart"" komutu verilmeden çıkarılabilecek.Windows işletim sistemine sahip bilgisayarları kullananların büyük bölümü zaten ""Güvenli Çıkart"" komutuna başvurmadan harici belleklerini bilgisayarlarından çıkarıyordu. Şirket 2009 yılında piyasaya sürülen Windows 7'den bu yana işletim sistemlerinde doğrudan çıkarma durumunda harici bellekteki verilerin zarar görmemesi için önlemler alıyordu. Yeni güncelleme, kullanıcıların yaygın başvurduğu eylemi işletim sisteminin işlevi haline getirmiş oldu."""
Serinhisar İmam Hatip Ortaokulu 6'ncı sınıf öğrencisi Nuri Enes K.'nin dün akşam eve gelmemesi üzerine babası Mustafa K., polise giderek kayıp başvurusunda bulundu. Nuri Enes K. gece boyu süren aramalara rağmen bulunamadı.Bugün arama çalışmalarını sürdüren polis ekipleri, kontrol amacıyla Yenice Mahallesi'nde girdikleri inşaat halindeki binanın bodrum katında Nuri Enes K.'nin cansız bedenini buldu. İlk belirlemelere göre intihar ettiği anlaşılan Nuri Enes K.'nin cenazesi, otopsi için Pamukkale Üniversitesi Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı.Nuri Enes K.'nin dün okuldan kaçtığı, daha sonra öğretmenleri tarafından internet kafede bulunarak okula geri götürüldüğü öğrenildi. Saat 15.00'te okulundaki kursuna girmeyen ve yine internet kafeye gittiği belirlenen Nuri Enes K.'nin ölümünün nedeni araştırılıyor.Nuri Enes K.'nin bir aydır sürekli olarak internet kafeye giderek online oyunlar oynadığının belirlendiği de kaydedildi. Nuri Enes K.'nin internet kafede sürekli aynı bilgisayarda oyun oynadığı, genellikle savaş oyunlarını tercih ettiği öğrenilirken, bu bilgisayarın hard diskine incelenmek üzere el konuldu. Nuri Enes K.'nin ölümünde oynadığı oyunların etkisinin bulunup bulunmadığı araştırılıyor. Nuri Enes K.'nin daha önce de okul bahçesindeki demirlere kendisini asarak intihar girişiminde bulunduğu öğrenildi.Polis, olayla ilgili soruşturmanın sürdüğünü bildirdi. 
Serap Aktaş Koşuyolu üzerinde iddiaya göre, evinden iş yerine yürüyen Samet Elalmış, telefonla konuşurken hemzemin geçitten karşı tarafa geçmek istedi. Bu sırada Mersin- İskenderun seferini yapan 62684 sefer sayılı yolcu treni Elalmış'a çarptı. İhbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri, yaklaşık 50 metre sürüklenen Elalmış'ın hayatını kaybettiğini belirledi. Elalmış'ın cesedi otopsi için Adana Adli Tıp Kurumu Morgu'na kaldırıldı. 
Bursa'nın merkez Yıldırım ilçesinde Suriye uyruklu bir kadının elleri ve ayakları iple bağlanmış halde bulunduğu evden aynı şekilde öldürülmüş annesinin de cesedi çıktı.Olay sonrası evde inceleme yapan polis ekipleri, halı, valiz ve parke parçaları yığılı zeminde yaptığı incelemede elleri ve ayakları bağlanmış bir kadın cesedi daha buldu.Cesedin dün gece aynı şekilde ölü bulunan Hayat Meşail'in annesi Sabah Meşail'e ait olduğu tespit edildi.Yapılan ilk incelemede Sabah Meşail'in kafa kısmında darp sonucu yaralanma olduğu ve ağız kısmının bantlanması sonucu boğularak öldürüldüğü öğrenildi.Olay sonrası kayıplara karışan Hayat Meşail'in eşi A.H, eşi ve kayınvalidesini öldürdüğü iddiasıyla aranıyor.Dün gece, Yıldırım ilçesi Zümrütevler Mahallesi'ndeki bir apartmanın giriş katının açık olan penceresinden bir kişinin yerde hareketsiz olarak yattığını gören vatandaşların durumu polis ve sağlık ekiplerine bildirmesi sonrası yapılan incelemede yatak odasında elleri ve ayakları iple bağlanmış halde yatan Suriye uyruklu Hayat Meşail'in (30) boğulduğu belirlenmişti.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Devlet Bahçeli'nin açıklamalarından satır başları:SORU: Bugün gözler YSK’da. Seçim gecesi ‘1 oy bile seçim kazanmak için yeterli’ demiştiniz…Fox TV’ye vereceğim cevap şudur, süreç devam ediyor yorum yok.Mahalli idareler seçimleri, cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminden sonra uygulanan ilk mahalli idareler seçimleridir. Geçmişte kazandığı öneme artı olarak Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemiyle de uyumlu şekilde çalışabilecek, sistemi sağlayıcı taşıyabilmek açısından önemleri bir kat daha artmıştır.Bu seçime o açıdan yaklaşılmıştır. Seçimlerden sonra, her seçimde olduğu gibi rakamlar, sayım sırasındaki farklılıklar her siyasi partiye göre itirazlar yapılmaktadır. Bu itirazlar demokratik bir haktır. İtirazları da en kısa zamanda değerlendirmek suretiyle Türkiye'yi normalleştirmekte yarar vardır.Şu anda bazı yerlerde itirazlar cevap bulmakla beraber, mazbatalar alınmakla beraber özellikle Türk siyasi hayatında önemli yeri olan, uluslararası gözlemcilerin yakından takip etmiş olduğu İstanbul'da ise bir kargaşa yaşanmaktadır.Seçimlerin hemen arkasından 29 bin oy farkı olduğu ortaya konmuştur. Bu 29 bin oy farkını değiştirebilecek itirazlar üzerinde çalışmalar başlatılmıştır. O günden bugüne kadar da önemli değişiklikler kendisini göstermiştir. Bu tabiidir.Böyle bir süreç içerisindeyken, karşılıklı istikrarı bozucu davranışlara, seçim sonucunda mazbatayı kim alırsa alsın Türkiye'yi sürüklemek doğru değildir. Bundan dolayı itirazların sonucu alınmalıdır. Karar neyse YSK kararını vermelidir.Ama bütün bunlara rağmen ortada hala seçimin üzerindeki akılcı yaklaşımlar, Türkiye'yi kaosa, kargaşaya sürükleyecek hatalara yöneliyor ise, Türkiye'yi huzursuzluğa itebilecek bu hatalardan kurtulmanın yolu yine demokrasi içerisinde aranmalıdır.SORU: Seçimlerin yenilenmesi yönünde bir talebi oldu AK Parti’nin siz bu talebi nasıl yorumlarsınız?Eğer seçim sonuçları toplum vicdanında huzur bulmayacak bir anlayış içerisinde sonuçlanmışsa, o vicdanı oluşturabilecek yeni bir seçim de düşünülebilir.60 günden sonraki ilk pazar günü seçim yapılabilir. Bundan gocunmaya gerek yok. Şu an için YSK'ya yapılmış itirazları takip etmeliyiz.SORU: AK Parti'nin talebi İstanbul'da seçimlerinin yenilenmesi. Sizin söylediğiniz bir erken genel seçim değil mi efendim?Siz FOX olarak hiçbir şeyi doğru anlamıyorsunuz. Sizin sorunuza da cevap vermek istemiyorum. Usandırdınız artık tabi ki İstanbul'u kast ediyoruz. Siz FOX olarak tilkilik yapıyorsunuz, karıştırıyorsunuz ortalığı.MANSUR YAVAŞ AÇIKLAMASIMazbata başka beraat etmek başka. Aklanmadan paklanmadan mazbatayı almış bir belediye başkanı olarak görürüz. Ama 'benim belediye başkanım' diyemem.
Çaldıran’a bağlı Kalkandelen Mahallesi’nde yaşayan Ömer Topgaç (21) Pazar günü sabah saatlerinde balık tutmak için Kaz Gölü’ne gitti. Akşam eve dönmeyen Topgaç’ın ailesi ve yakınları durumu jandarmaya bildirdi. Jandarma ve İl Afet Acil Durum Müdürlüğü (AFAD) ekipleri, dün Topgaç’ın balık avlamak için gittiği göl ve çevresinde arama çalışması başlattı.Bölgeye uzman 5 kişilik AFAD ekibi ve Van İl Jandarma Arama Kurtarma ve Su Altı Timi de gönderildi. Gece geç saatlere kadar yapılan çalışmalarda olumlu bir neticeye ulaşılamayınca çalışmalara son verildi.Karların erimesi sonucu suyun debisi yükselince dalgıçların işi zora girdi. Derenin yönünü çevirmek için Van Büyükşehir Belediyesi'nden iş makinesi talep edildi. Ekipler, sabahın erken saatlerinde Topgaç’ı bulmak için yeniden çalışma başlatırken, bugünkü çalışmalara Van İl Jandarma Komutanlığı bünyesindeki arama kurtarma köpekleri de katıldı.
"Büyükçekmece, Küçükçekmece ve Başakşehir ilçelerinde bulunan halı sahalarda yaşanan hırsızlık olayları üzerine polis harekete geçti. Asayiş Şube Müdürlüğü ve Oto Hırsızlık Büro Amirliği tarafından yapılan araştırmada, şüphelilerin halı sahalara sözde futbol oynamaya gelmiş gibi girdikleri tespit edildi. Maç saatini bekler gibi yaparak uygun ortam bulduklarında soyunma odasına giren hırsızların, sahada maç oynayan kişilerin eşyalarını çaldıkları tespit edildi. Şüphelilerin cep telefonlarının yanı sıra aldıkları araçların kontak anahtarlarını aldıkları ve park halindeki otomobilleri çaldıkları öğrenildi.CEZAEVİ FİRARİSİ ÇIKTILAROto Hırsızlık Büro Amirliği ekipleri kısa sürede kimliklerini tespit ettiği şüpheliler Kayhan K.(20) D.A.(17), F.Ö.(17) ve B.U.(17) gözaltına alındı. Şüphelilerden F.Ö. ile B.U.'nun haklarında 4 yıl kesinleşmiş hapis cezası bulunduğu ayrıca cezaevi firarisi oldukları öğrenildi. Şüphelilerin onlarca kez hırsızlık suçundan daha önceden polis tarafından gözaltına alındığı tespit edildi.ÇALINAN OTOMOBİL VE CEP TELEFONLARI BULUNDUŞüphelilerle birlikte aynı yöntemle çalınan 5 otomobil ile 10 cep telefonu da ele geçirildi. Poliste sorguları tamamlanan şüpheliler adliyeye gönderildi. Öte yandan mağdurlardan Ahmet Baki, Asayiş Şube Müdürlüğü'ne gelerek bulunan otomobilini teslim aldı. Polise teşekkür eden Ahmet Baki, Oğlum devamlı futbol oynuyordu. Onlar top oynarken kapıyı kırıp içeri girmişler cep telefonu ve otomobilin anahtarını alarak kaçmışlar. Bulunduğuna çok sevindim."" dedi.O ANLAR KAMERADA Şüphelilerin soyunma odalarından aldıkları kontak anahtarı ile otomobili çalmaları güvenlik kameralarına yansıdı. Görüntülerde şüpheliler park halinde bulunan otomobile binerek, uzaklaşıyor."""
"Anadolu Yayıncılar Derneği Başkanı Sinan Burhan, CHP'nin İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Ekrem İmamoğlu'nun daha başkan bile seçilmeden yaptığı tehditler bizleri endişelendirmektedir. İmamoğlu'nun bu tehdit dilini 320 Anadolu medyası adına kınadığımızı, medya kuruluşları olarak bir özür beklediğimizi ifade ediyoruz."" açıklamasında bulundu.Burhan, yazılı açıklamasında, İmamoğlu'nun Kartal'daki konuşmasında bazı medya kurumlarını ve kurumların sahibi aileleri ""tehditvari"" sözlerle hedef gösterdiğini belirtti.İmamoğlu'nun medya camiası için ""skandal"" ifadeler kullandığını aktaran Burhan, şunları kaydetti:""İmamoğlu, 'Gün gelir isimlerini anmaktan bile vazgeçerim' demiştir. İmamoğlu, bu sözleriyle neyi kastetmek istemiştir? Göreve gelirse bu medya kuruluşlarını kapatmak mı istemektedir? Ambargo mu uygulayacaktır? İmamoğlu'nun daha başkan bile seçilmeden yaptığı tehditler bizleri endişelendirmektedir. Ekrem İmamoğlu'nun bu tehdit dilini 320 Anadolu medyası adına kınadığımızı ifade ediyor, medya kuruluşları olarak bir özür beklediğimizi ifade ediyoruz."""""
"İl Milli Eğitim Müdürlüğünden yapılan açıklamada,  kentte bir öğretmenin aracının altında kalan 2 köpeğin telef olduğu hatırlatıldı.Açıklamada, annelerinden süt emen yavru köpekleri ezdiği"" iddia edilen öğretmen hakkında soruşturma başlatıldığı kaydedildi.Merkez Seyhan ilçesi Akkapı Mahallesi'nde, yolda emzirdiği 2 yavrusu otomobilin çarpması sonucu telef olan köpeğin, kazanın ardından yaşadığı çaresizlik kameralara yansımıştı."""
" AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Yavuz, partisinin genel merkezinde düzenlediği basın toplantısında değerlendirmelerde bulundu ve basın mensuplarının sorularını yanıtladı.AK Parti'nin talebi üzerine İstanbul'da oyların sadece yüzde 6'sı sayılmışken farkın 29 binlerden 14 binlere indiğine işaret eden Yavuz, bunu CHP Sözcüsü Faik Öztrak'ın da ifade ettiğini söyledi.Öztrak'ın Bu kişiler sandık kurullarının başına getiriliyorsa sorumluluk sizin idari amirlerinizde"" açıklamasını hatırlatan Yavuz, ""Faik Bey, muhtemelen bilmiyor. Ya kendisini yanıltıyorlar ya da işine böyle geliyor. Ama ben yine de bilmediğini düşünmek istiyorum."" diye konuştu.""5 bin kişi de o listenin dışından yerleştirilmiş""Seçim Kanunu'nun 22. maddesini okuyarak CHP'li Öztrak'ın iddiasına cevap veren Yavuz, mülki idare amirlerinin ilçe sınırları içerisindeki kamu görevlilerinin listesini seçim kuruluna teslim ettiğini, seçim kurulu başkanının ise bu listeden kura çekimiyle sadık sayısının 2 katı oranında ismi belirleyerek, engeli olanları çıkarmak suretiyle, kalanları sandık başına görevlendirdiğini anlattı.Kanunun bu kadar net ve açık olduğunun altını çizen Yavuz, ""16 bin kişi o listenin içinden yerleştirilmişken, 5 bin kişi de o listenin dışından yerleştirilmiş. Mülki idare ya da Faik Bey'in ifadesiyle 'sizin idari amirleriniz' diyor ya, böyle bir durum yok. Listenin dışına çıkan ve bu imkanı, hakkı, görevi kullanan ilçe seçim kurulu başkanları. O zaman bunu nasıl böyle söyleyebiliriz?"" diye sordu.Yavuz, CHP Sözcüsü Öztrak'a şöyle seslendi: ""Hem kendileri hem biz demokrasiye, cumhuriyete, güvenli bir biçimde seçimlerin yapılmasına tarafız ve böyle olmalıyız. Bakın biz, rakip partiler olabiliriz. Bir ili birimiz almaya çalışırız, başka bir ili başka bir parti alır. Bunlar demokrasinin güzellikleri. Burada bir sorun yok. Meşru, yasal olan bütün yollar kullanılmak suretiyle orayı kazanmaya çalışmak yadırganacak bir şey değildir. Ama biz diyoruz ki bu usulsüzlükler aslında hiç bu işi yapmayacak olanların elinden sadır olmuş usulsüzlüklerdir. O zaman geliniz hep birlikte bunun takipçisi olalım. Bunu polemik konusu yapmadan, başka yerlere çekmeden irdelememiz gerekir. 'Siz iktidar değil misiniz?' Evet biz iktidarız ama yargı bağımsız.  Yargının bağımsızlığı diye bir şey var. Bu yetki zaten onun için verilmiş. Denmiş ki yargı bu yetkiyi bağımsız ve tarafsız şekilde kullansın. Biz diyoruz ki bu böyle tam kullanılmamış. Hatta iktidar partisinin yetkililerinden daha fazla CHP yetkilileri takipçisi olmalıdır. Bütün dünyada bu böyledir. Gelin burada bir sorun var, el birliği içinde bunu takip edelim. Dediğim bu. Sandık kurulu başkanları bu listenin dışına çıkmış. Sadece bu kadar mı? Hayır. Kamu görevlisi olmayanlardan da var. İlçe dışına çıkamaz, ilçe dışına çıkmış bu görevleri alırken. İl dışına çıkamaz, il dışına çıkmış. Kamu görevlileri dışına çıkamaz, kamu görevlileri dışına çıkmış. Bir kısım akrabalar özellikle yerleştirilmiş. Bizim başka fark ettiklerimiz var. Bu kadarı yetiyor da ama bu işin dahası da var.""""Seçim kurulları bu sandık başkanlarının listesini kimseye vermez""Bunlara zamanında niye itiraza etmediklerine ilişkin bir soruya Yavuz, ""Seçim işleriyle ilgilenen her kişi bilir ki seçim kurulları bu sandık başkanlarının listesini kimseye vermez. Onun dediği eğer parti üyeleriyle ilgili olsaydı iş değişirdi ama sandık kurulu başkanlarına ilişkin ilçe seçim kurulları partilere bilgi vermiyor."" dedi.""Bu işte bir şey var""Listelerin seçim kurulu başkanının gözetiminde yapıldığını kaydeden Yavuz, ""Bize de güvenmek düşüyor. Bugün ortaya çıkıyor. Görev yapınca anlıyoruz kim yaptığını... Mülki idare amirlerinin teslim ettiği listeleri görüyoruz. Bakıyoruz ki bu işte bir şey var."" dedi.""Büyükçekmece'ye ilişkin olağanüstü itirazımızı da yapıyoruz""Öztrak'ın ""AK Parti'nin Büyükçekmece'de talebini geri çektiği"" iddiasını yalanlayan Yavuz, ""Yok böyle bir şey, nereden çıkıyor. Biz, Büyükçekmece'yle ilgili bütün itirazlarımızı yaptık. Bugün Büyükçekmece'ye ilişkin olağanüstü itirazımızı da yapıyoruz."" dedi.Büyükçekmece'de daha farklı usulsüzlükler yapıldığına dikkati çeken Yavuz, ""Faik Bey'in dediği gibi seçmen farkı o kadar yok filan değil. Siyasi anlamda işimize geldiği gibi rakamları eğer biz kamuoyuyla paylaşırsak, bu kamuoyunu yanıltmak olur. Sandık seçimin namusu diyorsak o zaman bu sandıkta olup biteni net bir şekilde ortaya koymak gibi bir mecburiyetimiz var. Bizim yaptığımız bu."" diye konuştu.Büyükçekmece'de 2017'de bir işçinin ilçe nüfus müdürlüğünde görevlendirdiğini anlatan Yavuz, bu kişinin iskana açılmamış bir yeri, bir tır garajını numaralandırdığını, bir okulu, bir arsayı ev gibi gösterdiğini ve seçmen kaydı yaptığını aktardı.YSK'nin ""İstanbul'da oyların tamamının sayılmasına gerek yok, 51 sandıkta oylar yeniden sayılsın"" kararına ilişkin Yavuz, şu değerlendirmede bulundu: ""YSK'nin kararları hepimizi bağlar. Ama bu kararları eleştirme hakkımız var. Bu 51 sandığın sayımına karar verilmesini gerçekten anlamış değilim. Biz bu 51 sandığı dedik ki şurada tutanak yapılmamış, şurada çetele, çizelge oluşturulmamış örnekler bunlar dedik, bunlara ilişkin bir sayım istemedik. Bu örneklerler birlikte yüzlercesi, binlercesi var dedik. Bu şimdi neyi değiştirecek, hiç bir şeyi. O zaman bizim taleplerimize dönük ya tam anlaşılamamış, bir karar verilmiş değildir. Bu 51 sandığı saymanın hiçbir anlamı yoktur. Bizim '51 sandığı sayın' şeklinde bir talebimiz de yok ortada.""YSK'nin ne kayda girildiğini adım adım gördüğünü dile getiren Yavuz, ""Kaynak, YSK'nin elinin altında. Bakın ve bir karar verin, dedik."" dedi.İstanbul'da çok kargaşa bir durum olduğunu belirten Yavuz, ""Bazı ilçelerde oyların tümünün sayımına karar verilmiş, bazı ilçeler sadece geçersiz oyların sayımına karar vermiş. Bazı ilçelerde torba açılıyor, torbanın içinde maddi usulsüzlükler, eksiklikler varsa o bilakis geçerlisine, geçersizine bakmadan sayılıyor. Ama bazı ilçelerde sayılmıyor. Böyle birçok farklı uygulama ortaya çıkmış. En üst merci olan YSK'nin bu kargaşayı ortadan kaldırması gerekirdi. Bu kargaşa, şaibe, şüphe ortadan kalkmadı."" diye konuştu.Oyların sayıldığı yerlerde çok büyük usulsüzlükler olduğunu gördüklerini vurgulayan Yavuz, ""Sandıkların yüzde 6'sı sayıldı, fark 14 bin. Bir de yüzde 20'si sayılsaydı ne olacaktı, manzara çok netti. Bu sandığın manzarası çok net. Gidişattan anlıyoruz. Bu kadar saymamıza rağmen fark oralardan buralara düşmüşse, tamamı sayılsaydı, ne olacaktının resmidir bu."" dedi.''İstanbul'da seçimin yenilenmesini istiyoruz diyeceğiz''Yavuz, 298 sayılı kanunun 130'uncu maddesinin olağanüstü itiraz yolunu öngördüğünü belirterek, ""Biz de bu yolu kullanarak, bütün bu anlattıklarımızı ve bugün dile getirdiklerimizi de dilekçemize işlemek suretiyle diyeceğiz ki seçimin sonucunu çok net etkileyecek, seçimin sonucuna çok net müessir olacak olaylar ve haller var. Onun için bu olağanüstü itiraz yolunu kullanıyoruz. 'İstanbul'da seçimin yenilenmesini istiyoruz' diyeceğiz."" dedi.CHP Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü Faik Öztrak'ın, Yüksek Seçim Kurulunun (YSK) seçim öncesinde askıya çıkardığı listelere AK Parti'nin itiraz etmediği iddialarına yönelik soruya Yavuz, ""İstanbul il teşkilatımız bütün ilçelerde ve özelde Büyükçekmece'de itirazımızı yaptık. Orda bir kısım dondurmalar ve iptaller de oldu ama kurum ve kurulların tamamını inceleyecek vakti yoktu."" yanıtını verdi.""Ortada bir organizasyon var""Yavuz, askıya çıkan YSK seçmen listeleri özelinden AK Parti'ye atfedilecek bir kusur olmayacağını belirterek, şöyle devam etti: ""Ortada bir organizasyon var. Belediyenin tüm imkanları kullanılıyor. Mesela 2 katlı bir evin üstüne 2 kat daha inşa edilmiş gibi, sanki orada 4 kat var gibi resmi kurumlar numara veriyor ve ona ilişkin gelip orada işlem yapıyor. Bunu kurum ve kurulların da çoğu kez fark etmesi mümkün değildir. Mesela bizim sandık kurulu başkanlarının böyle olacağını anlamamız gibi. Niye bilemeyiz biz bunu? Yargı gözetiminde, ilçe seçim kurulu başkanları eliyle yapılıyor ve mahrem tutuluyor, bu kamuoyuyla paylaşılmıyor. AK Parti olarak, Büyükçekmece teşkilatı ve İstanbul il teşkilatı olarak biz bu girişimlerimizde bulunduk, birtakım neticeler de alındı. Eğer o neticeler de alınmasaydı belki durum daha vahim olurdu.""Konunun sadece seçmen kaydı veya sandık başkanları üzerinden işleyen bir organizasyon olmadığını söyleyen Yavuz, ""Bu seçime kadar hiçbir seçimde sayım döküm çizelgeleri 3 güne kalmış değildir. Ama YSK'nin sisteminden 3 gün geçtiği anda aldığımız kayıtlar var ve 307 tanesi girilmemişti. Sonra biz bunu seslendirmeye başlayınca boş girdiler, hatalı girdiler, çelişkili girdiler, farklı evrak girdiler. Bu kadarına da pes diyoruz, bu kadar olabilir mi?"" dedi. ""Bir sahtekarlık, bir usulsüzlük var""Yavuz, ""Sandıklarda organize bir usulsüzlük yapıldıysa, bu sandıklarda her partinin temsilcisi var ve her partinin temsilcisi bu duruma göz mü yumdu? Sandık başkanlığı ile ilgili değişim listesi sadece İstanbul'da mı var? Diğer illerde de değişen sandık başkanları var mı?"" sorusunu yanıtlarken, 5 siyasi partinin sandık başında temsilcilerinin görevli olduğunu hatırlattı.""Tutanak tutulmuş ama bu tutanak seçim kuruluna gelmemiş. Sayım döküm çizelgesinin altına imzalar atılmış ama orada boş girmişler. Sandık başkanının onu boş getirme şansı var mı?"" diyen Yavuz, sözlerini şöyle sürdürdü: ""Bizim sandık kurulu üyemizin ötesinde bir sahtekarlık, bir usulsüzlük var. Sayım döküm cetveline bakıyorsunuz, imzalar atılmış ve AK Parti'nin üyesinin de imzası var ve rakamlar doğru. Ama oradan sandık sonuç tutanağına geçirilirken bakıyorsunuz ki orada bir kaydırma yapmış. Çok hızlı bir şekilde hareket ederek orada onu yapmış. Bunların münferit hata olarak gözükmesi imkansız ötesi bir şeydir. Çok ince bir işçilik yapıldığı ve buna çok özel çalışıldığı her halinden bellidir.""Yavuz, İstanbul'da yeniden seçim yapılmasının ve olağanüstü itirazla YSK'ye başvuru yapmanın önemli olduğunu vurgulayarak, ""Bir çok delilimiz ve bir çok belgemiz var. Bu belgeler ve bu deliller şu ana kadar çürütülebilmiş değil. Emin olun çürütülemeyecektir. Çünkü biz dersimize iyi çalışıyoruz."" ifadelerini kullandı.""Bu sonuçları havale edeceğimiz yerlerden çıkmış sorun""Yerel seçimlerden önce 1 milyon AK Parti'linin seçim günü sahada olacağı yönündeki açıklamalarının hatırlatılması ve bir öz eleştiriye gidip gitmediklerinin sorulması üzerine Yavuz, şunları kaydetti: ""Biz, ilk günden beri söyledik. 1 milyon kişiyle ve özel bir sistemle hazırlanıyoruz diye hep söyledik. Eğer gerçekten o hazırlıklarımız olmasaydı, biz bu farkı bu derece aşağı bile indiremeyebilirdik. Bu sonuçları havale edeceğimiz yerlerden çıkmış sorun. Biz, sandık başkanlarını belirleme imkanına sahip değiliz. Biz, sandık başkanlarının belgeyi bozma, değiştirme, yeni bir belge ortaya koyma durumuna müdahale edebilecek halde değiliz. Biz, seçim kurulundan o belgenin hangi belge olarak kayda girileceğini bilme ve bunu kontrol etme şansına sahip değiliz.""Seçimin güvenliğini, adaletli bir şekilde gerçekleşmesini sağlayacak kişi ve kurumlarda sorunun yaşandığına dikkati çeken Yavuz, ""Bu bilakis ilçe seçim kurullarından kaynaklanan... Belki onları da başkaları yanıltmıştır, belki bir müdür, memur çıkmıştır, 'Mülki idareden gelen liste budur' demiştir, onu yanıltmıştır. Onlar da düşsün onun peşine, bilemiyoruz. Bildiğimiz bir şey var. Mülki idarenin verdiği listenin dışına çıkılmış ve kanunun öngördüğü şartların ve çerçevenin tamamen dışına çıkılmış."" diye konuştu.Bunu denetleyemeyeceklerini çünkü bunun partilere kapalı olduğunu ifade eden Yavuz, ""Biz ancak partilerin, herkesin önünde cereyan eden işleri kontrol edebiliriz."" dedi.""Suç duyurusunda bulunacağız""Ali İhsan Yavuz, bir basın mensubunun ""Organize bir olaydan söz ediyoruz dediniz, kastettiğiniz FETÖ müdür, şayet oysa 15 Temmuz darbe girişiminden bu yana hala devletin kurumlarından temizlenmemiş olması da bir öz eleştiri konusu mudur?"" sorusuna şöyle cevap verdi: ""Hala FETÖ temizlenmemiş olabilir mi? Benim buna vereceğim cevap şu birilerinin onlardan da istifade etmek işine gelmiş olabilir. Birçok kesim ve kişi bu konuda iş birliği yapmış olabilir. Buna ilişkin neler yapıldığına ilişkin önümüzdeki dönemde sizlerle daha farklı şeyler paylaşacağız. Buradan YSK'ye olağanüstü itiraz yöntemiyle başvurmamızın ötesinde, emin olun çok soruşturma çıkacak. Biz, birçok hususla ilgili suç duyurusunda bulunacağız. Bunları irdeliyoruz. Şimdi önce şu önümüzdeki işi yapalım diyoruz. Ama bu kadar üst üste gelmişse bu usulsüzlükler, bunları yapanlar mutlaka karşılığını bulmalıdır. Buna ilişkin yargı nezdinde girişimlerimiz olacak, suç duyurusunda bulunmuş olacağız.""""Şüphe, şaibe ortadan kalkmamış olur""YSK'nin AK Parti'nin olağanüstü itirazını da reddetmesi halinde neler olacağının sorulması üzerine Yavuz, ""YSK'nin verdiği kararlar kesindir ve hepimizi bağlar. Ama şüphe, şaibe ortadan kalkmamış olur. Bütün bunlara ilişkin net bir karşılık ortaya konmamış olur. 5 yıl boyunca bu şaibe, şüphe, bunun meşruiyeti konuşulur. Buna kimsenin müsaade etmemesi gerektiğini düşünüyorum."" ifadesini kullandı."""
İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı'nca yürütülen soruşturma kapsamında, ByLock kullandığı gerekçesiyle aralarında bazı akademisyenlerin de bulunduğu 25 zanlı hakkında gözaltı kararı çıkarıldı.İl Emniyet Müdürlüğü Mali Suçlarla Mücadele Şubesi ekipleri, şüphelilerin yakalanması için başlattığı operasyonda 13 kişiyi gözaltına aldı.Firari zanlıların yakalanmasına yönelik çalışmalar sürüyor. 
"Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı'ndan yapılan yazılı açıklama göre Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türk Polis Teşkilatı'nın 174. kuruluş yıl dönümü nedeniyle Emniyet Genel Müdürü Celal Uzunkaya'ya bir kutlama mesajı gönderdi.Cumhurbaşkanı Erdoğan mesajında, ülkelerin kalkınmasında, ilerlemesinde ve gelişmesinde en önemli unsurlardan biri olan istikrarın, huzur ve güven ortamının sağlanmasıyla mümkün olacağına vurgu yaparak, şunları kaydetti: Türk Polis Teşkilatımız, 174 yıldır ülkemizde huzur ve güven ortamının korunmasında en büyük güvencemizdir. Hakka, hukuka, vicdana ve ahlaka uygun şekilde, üstün bir vazife anlayışıyla, milletimizin can ve mal güvenliğinin sağlanması için fedakarca görev yapan emniyet güçlerimiz, vatandaşlarımızın korkmadan başvurabileceği bir şefkat kapısı haline gelmiştir. Kurulduğu günden bu yana edindiği bilgi ve tecrübelerin yanı sıra halkımızın güveni, desteği ve işbirliği sayesinde hizmet kalitesini her geçen gün artıran Polis Teşkilatımız, ülkemiz ve milletimiz için kendi canlarını ortaya koymaktadır. Aziz milletimizin huzur ve güvenliğini emanet ettiğimiz, üstlendiği tüm görevlerde büyük başarılara imza atan, gurur kaynağımız Polis Teşkilatımızı daha ileriye taşıyacak her adımı desteklemeye devam edeceğiz. Türk Polis Teşkilatımızın kuruluş yıl dönümü vesilesiyle, görevleri başında şehit düşmüş olan kahraman polislerimize bir kez daha Allah’tan rahmet diliyor, gazilerimize şükranlarımı sunuyorum. Tüm Emniyet mensuplarımıza görevlerinde başarılar diliyor, kendilerini en kalbi duygularımla selamlıyorum."""""
CHP sözcüsü Faik Öztrak'ın Büyükçekmece iddialarına AK Parti YSK Temsilcisi Recep Özel jet yanıt verdi. 'Büyükçekmece itirazımızı geri çekmedik' diyen Özel, ''Çok ciddi iddialar var, bunları göreceksiniz'' dedi.CHP Sözcüsü Faik Öztrak'ın iddialarını AK Parti YSK Temsilcisi Recep Özel yalanladı. 'Takvim değişti' diyen YSK Temsilcisi Özel, Büyükçekmece'de bir geri çekme söz konusu olamadığını söyledi.''ORGANİZE BİR İŞ''''Faik Öztrak bunu hangi bilgiye dayanarak açıklıyor anlamak mümkün değil'' diyen Özel, ''Büyükçekmece için hatta ilave dosyamız olacak'' dedi.''Kamuoyunu yanıltma derdindeler'' diyen Özel, ''Doğru olsunlar, dürüst olsunlar'' diye konuştu. CHP'nin kendi temsilcilerine sorması halinde doğruyu öğrenebileceğini söyleyen Özel, ortaya hiç olmayan bir olayın atıldığını söyledi.''Büyükçekmece'de çok ciddi iddialar var'' diyen Özel, Büyükçekmece'de müteahhitlere baskı kurulup, olmayan bir binaya hayali seçmen taşınmasının organize bir iş olduğunu söyledi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
İranlı uyuşturucu baronu Naci Şerifi Zindaşti'nin kızının öldürülmesi davasında firari olarak aranan İlhan Ünğan, geçen pazar günü Bağdat Caddesi Caddebostan'da silahlı saldırı sonucu hayatını kaybetti. İstanbul Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerinin cinayetle ilgili yürüttüğü soruşturmada yeni bir gelişme yaşandı. Soruşturma kapsamında çalışmalarını sürdüren ekipler, İlhan Ünğan cinayetinde kullanılan aracı tespit etti. Gelen ihbar üzerine aracın Sultangazi’de olduğunu tespit eden ekipler, harekete geçti. Esentepe Mahallesi’nde park edilmiş halde aracı bulan ekipler, aracın sürücüsüyle birlikte iki kişiyi gözaltına aldı. Aracı Esentepe Mahallesi’nde bir cadde de park eden sürücünün, aynı cadde üzerine bulunan bir cep telefonu operatörü bayisinden faturalı hat alırken gözaltına alındığı belirtildi. Kiralık olduğu belirtilen araç, incelenmek üzere önce Sultangazi İlçe Emniyet Müdürlüğü bahçesine, daha sonra İstanbul Emniyet Müdürlüğü Vatan Emniyet Yerleşkesine götürüldü.
"Türk Silahlı Kuvvetlerinin, terörle mücadelede başlattığı yeni dönemde, alınan anlık istihbaratlar kapsamında hayat geçirilen Pençe Harekatı"" ile ilk olarak terör örgütünün sözde elebaşılarının Kandil'de kullandığı karargahlar, sonrasında ise bölücü terör örgütün sözde özel güç sorumlusu etkisiz hale getirildi.Edinilen bilgiye göre, Türk Silahlı Kuvvetleri, bölücü terör örgütüne yönelik mücadelede yeni bir döneme girdi. ""Pençe"" adı verilen ve devam eden operasyonlarla Irak'ın kuzeyindeki terörist hedefleri tek tek etkisiz hale getirilmeye başlandı.Başarıyla gerçekleştirilen operasyonlarda ilgili kurumlardan alınan anlık istihbaratlar çok önemli rol oynadı. Koordinasyon içinde bölgeden sağlanan hızlı ve doğru istihbaratlar kapsamında terör örgütünün sözde elebaşıları ile örgütün son dönemde karargah olarak kullandığı yerler tek tek tespit edildi.Yerli üretim mühimmat ve insansız hava araçlarının  kullanıldığı operasyonlar kapsamında savaş uçakları terör örgütünün sözde elebaşıları ile örgütün önemli lojistik yerlerini vurdu. Hava harekatlarında sivil hassasiyeti göz önünde bulunduruldu, nokta atışlarla sadece hedefler etkisiz hale getirildi.     Milli Savunma Bakanlığı, ""Pençe Operasyonu"" ile terör örgütüne darbe vurulduğunu ilk olarak geçen ayın sonunda yaptığı açıklamayla duyurdu.     Irak'ın kuzeyinde Kandil başta olmak üzere Hakurk ve Avaşin-Basyan bölgelerine yapılan hava harekatıyla PKK terör örgütü elebaşılarına ait sözde karargah, barınak ve sığınaklar ile sınır birliklerimize eylem hazırlığı içinde olduğu tespit edilen teröristlerin etkisiz hale getirildiği açıklanmıştı.     HAREKATIN SİNYALİNİ AKAR VERMİŞTİPençe Operasyonu kapsamında terör örgütü bir ağır darbe daha aldı. Milli Savunma Bakanlığından, bugün yapılan açıklamada, jetlerin Sinath Haftanin'deki terörist hedefleri vurduğu bildirildi.     Üç günlük izlemenin ardından yapılan hava harekatıyla  ""aranan terörist"" listesinden kırmızı kategoride yer alan, terör örgütü PKK'nın sözde elebaşılarından ""Savaş Porsipi"" kod adlı Mehmet Soysüren'in etkisiz hale getirildiği belirtildi. Soysüren'in terör örgütünün sözde ""özel güç"" sorumlusu olduğu öğrenildi.     Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, hafta sonu Çiğli 2. Ana Jet Üs Komutanlığında düzenlenen, ""Pilotaj Eğitimi Bröve ve Diploma Töreni""nde, hava harekatıyla ilgili ilk sinyali vermişti.     Akar, törendeki konuşmasında, ""Hava Kuvvetlerimiz, Pençe Harekatı devam ederken geçen hafta büyük bir operasyonu gerçekleştirdi, terör örgütüne büyük bir darbe vurdu."" ifadelerini kullanmıştı.     SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Denizli’nin Serinhisar ilçesinde oturan 10 yaşındaki N.K. dün oyun oynamak için evinden ayrıldı. N.K.’dan bir daha haber alamayan ailesi durumu güvenlik güçlerine bildirdi. Dünden bu yana her yerde aranan N.K.’nın cesedi bir inşatta bulundu. Öte yandan N.K.'nın güvenlik kameralarına takılan son fotoğrafında elinde bir poşet olduğu görülüyor.Olay yerine çok sayıda ekip sevk edildi.
İçişleri Bakanlığı Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı (AFAD) Deprem Dairesi'nin merkez üssünü Akdeniz'de, Antalya'nın Kaş ilçelerinin 88.79 kilometre açığı olarak saptadığı deprem, saat 11.22'de meydana geldi. Deprem, yerin 23.72 kilometre derinliğinde kaydedildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Cumhuriyet Başsavcılığı'ndan yapılan açıklamada, Terör Suçları Soruşturma Bürosu tarafından FETÖ/PDY silahlı terör örgütünün deşifre edilmesine yönelik yürütülen soruşturma kapsamında 2’si aktif görevde, 57’si Kanun Hükmünde Kararname (KHK) ile ihraç edilen toplam 59 polis memuru hakkında gözaltı kararı verildi.Adana merkezli Ankara, Hatay, İstanbul, Kahramanmaraş, Karaman, Mersin, Nevşehir ve Osmaniye’de düzenlenen operasyonda şüphelilerden 50’si gözaltına alındı. Haklarında gözaltı kararı bulunan 9 şüpheliyi yakalama çalışmaları ise devam ediyor.Yapılan çalışmalarda, elde edilen dijital verilerin incelenmesi ve örgüt içindeki itirafçıların ifadelerine göre; şüphelilerin örgüt içerisinde zümre başkanı/öğretmen/vekil şahıs olarak adlandırılan ‘mahrem imamlara’ bağlı bulundukları, 17/25 Aralık darbe girişiminin ardından örgütle bağlarını koparmadıkları ve örgüt faaliyetlerine devam ettikleri değerlendiriliyor."
Hopa'da eğlence mekanlarına yönelik yapılan operasyonda aralarında Rus, Ermeni, Özbek, Kırgız ve Azerbaycan uyrukluların olduğu toplam 70 yabancı uyruklu kadın fuhuş yaptıkları gerekçesiyle Hopa Emniyet Müdürlüğü Asayiş Bürosu tarafından gözaltına alındı. Gözaltına alınan kadınların 40'ının sınır dışı edileceği öğrenilirken, diğerlerinin sorgu işlemlerinin sürdüğü bildirildi
Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nden yapılan açıklamaya göre, başkentte öğle saatlerinde beklenen sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışların yerel olarak kuvvetli (10-20 kilogram/metrekare) olacağı tahmin ediliyor.Meydana gelmesi muhtemel ani sel, su baskını, yıldırım tehlikesi ve dolu riskine karşı dikkatli ve tedbirli olunması gerekiyor. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) 15 Temmuz 2016'daki darbe girişimi sırasında dönemin Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hulusi Akar'a makam odasında bazı silahlı subay ve generaller tarafından zorla alıkonulduğunu söyleyen dönemin 2. Ordu Komutanı Orgeneral Adem Huduti'nin odasına darbeci askerlerin giriş ve çıkışı sırasında herhangi bir zor kullanmanın olmadığını ve askeri nizamlara uyulduğunu o geceki kamera kayıtları ortaya koydu.FETÖ'nün darbe girişiminin ardından gözaltına alınan muvazzaf askerler arasındaki en yüksek rütbeli isim olan Adem Huduti de tanık ve aleyhindeki beyanları kabul etmeyen sanıklar arasında yer aldı.AA muhabirinin, 2. Ordu Komutanlığındaki darbe girişimi davasıyla ilgili iddianameden ve gerekçeli karardan yaptığı derlemeye göre, darbe karşıtı bildiriyi geç yayınladığı, darbe girişiminde aktif rol oynayanların etkisiz hale getirilmesi için zamanında etkin karar vermeyerek karargahtaki darbe teşebbüsü eylemindeki sürecin uzamasına neden olduğu iddia edilen Adem Huduti, Malatya 1. Ağır Ceza Mahkemesince Cebir ve şiddet kullanarak Türkiye Cumhuriyeti Anayasası'nın öngördüğü düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs etmek"" suçuna yardımdan 15 yıl hapis cezasına çarptırıldı.Mahkemenin gerekçeli kararına göre, Adem Huduti, Yurtta Sulh Konseyi tarafından yayınlanan ""Sıkıyönetim Mesaj Emri""nde ""2.Ordu Komutanlığı görevine devam"" şeklinde tekrar görevlendirildi. Dosyadaki bir kısım şüpheliler tarafından kendisine konutunda bu mesaj formunun gösterilmesinin ardından ordu karargahına gelen Huduti, bu süreçte birçok telefon görüşmesi yaptığı halde darbe karşıtı mesajı zamanında yayınlamadı.Darbeci diğer şüphelilerin gece boyunca Huduti'nin makam odasına giriş ve çıkışı sırasında herhangi bir zor kullanma olmadı ve askeri nizamlara uyuldu.""BAŞIMIZA GEÇİRSENİZ MUTLU OLURUZ""Darbe girişimi günü saat 23.30 sıralarında karargahtaki makam odasına geçen ve bir müddet sonra darbeye teşebbüs eylemi içinde oldukları anlaşılan tuğgeneraller Mustafa Serdar Sevgili ve Zeki Karataş, sanığın odasına girip çıktı. Ardından yine darbe teşebbüsü eylemi içinde aktif olarak bulunduğu anlaşılan albay Bahadır Erdemli de Huduti'nin makam odasına girerek, ""Başımıza geçirseniz mutlu oluruz"" dedi. Huduti ise ""Oğlum ben ordu komutanıyım, zaten başınızdayım, siz kimden emir alıyorsunuz?"" diyerek bu teklifi reddetti. Bahadır Erdemli ise ""bu işin dönüşü olmadığını"" söyledi.Huduti, kendi beyanına göre, darbeye kalkışan diğer kişileri ikna yöntemiyle bu işten vazgeçirmeye çalıştı ancak kendisinde mevcut bulunan mesaj emrinde darbecilerinin isimleri bulunmasına rağmen dönemin Malatya Cumhuriyet Başsavcısı Ergül Yılmaz'ı cep telefonundan arayarak ""Başsavcım, Vali Bey heyecanlı davranıyor. Kendisine söyleyin, ben darbeci askerleri iknaya çalışıyorum, jandarma ve emniyet kuvvetlerini geri çeksin"" ve ""Başsavcım, bir listeden bahsediliyor, bu liste sizde var mı, eğer varsa kimler var? Söylerseniz biz de dostu, düşmanı biliriz, ona göre tedbir alırız"" diyerek bu isimleri öğrenmek istedi.Komutanı olduğu 2. Orduya bağlı Çakırsöğüt Jandarma Tugay Komutanlığında emre aykırı olarak darbe gecesi dışarı çıkan birliklere ilişkin dönemin Van Jandarma Asayiş Kolordu Komutanı İsmail Metin Temel'e önleyici bir emri bulunmayan Huduti, darbe gecesi 2. Ordu karargahında darbeye kalkışan diğer kişilerin eylemlerini önlemeye yönelik de herhangi bir faaliyette bulunmadı.ODASINA UZUN NAMLULU SİLAHLA GİRİLMEMİŞAlınan ifade ve kamera kayıtlarının incelendiği aktarılan 165 sayfalık iddianamede ise Huduti'nin makam odasına girişi ve çıkışı esnasında kendisine karşı herhangi bir zor kullanma olmadığı belirtildi.İddianamede, darbeci albay Bahadır Erdemli, tuğgeneral Zeki Karataş, tuğgeneral Mustafa Serdar Sevgili'nin Adem Huduti'nin emir subayı olan Sedat Kaya nezaretinde içeriye defalarca girip çıktıkları, giriş çıkışlarında askeri nizama uydukları, makam odasının iki kapısının olduğu, bu kapılardan birinde koruma astsubayı Fatih Gürcan, diğerinde ise Hacı Eyyip Özcan'ın bulunduğu, bu nedenle bu odaya hiçbir zaman uzun namlulu silah ile girilmediği, albay Erdemli'nin sadece bir kere uzun namlulu silah ile içeriye girmeye çalıştığı ancak emir subayı Kaya tarafından silahın alınarak içeriye silahsız girmesinin sağlandığı kaydedildi.Mahkemedeki savunmasında, hakkındaki iddiaları kabul etmeyen Huduti, sorumluluğundaki birliklere silah ve mühimmatlara sahip çıkılması, emniyet tedbirleri alınması yönünde emirlerinin bulunduğunu, benzer emirleri diğer ana has birlik komutanlarına ve kurmay başkanına da verdiğini ancak lehine olan bu durumun iddianamede yer almadığı gibi bu komutan arkadaşlarının bilgi notlarının kendi aleyhine delil gibi algı oluşturulmaya çalışıldığını savundu.Darbe girişimini fark ettikten sonraki amacının 17 ilden oluşan sorumluluk bölgesinde kan dökülmesini önlemek, güvenlik kuvvetlerini, polis ve jandarmayı sağ salim ailelerine teslim etmek olduğunu aktaran Huduti, olayın kansız çözülmesi için gayret sarf ettiğini, ana as birlik komutanlarının gayretleriyle ordu bölgesinde darbe girişimi olayının başarılı bir şekilde engellendiğini ayrıca Malatya garnizon komutanı emir subayı ve 3 koruma astsubayının gayreti ile Genelkurmay'ın emrettiği şekilde darbecilerin teslim olmalarını sağladığını, darbecileri derdest edip güvenlik güçlerine ve Türk adaletine teslim ettiklerini ifade etti.Huduti, verdiği emirlerin tamamen darbeyi önlemeye yönelik olduğunu, 7. Kolordu Komutanı, Jandarma Asayiş Komutanı, 6. Tümen Komutanına verdiği emirlerle darbeye karşı olduğunu, mesaj ve emirlere uyulmayacağını ve söz konusu emirleri saat 00.30'dan önce verdiğini kaydetti.""NE YAPTINIZ ÇOCUKLAR, BENİ DE YAKTINIZ""İddianamede, dönemin 7. Ana Jet Üs Komutanı Emin Ayık'ın cezaevi girişinde Huduti'ye ""Olmadı işte komutanım, başaramadık."" dediği belirtildi.Adem Huduti'nin tutuklandıktan sonra diğer sanıklar Avni Angun ve Emin Ayık ile Malatya E Tipi Kapalı Ceza İnfaz Kurumundan Düzce T Tipi Kapalı Ceza İnfaz Kurumuna sevki sırasında, mahkum kabul bölümünde karşılaştıkları kaydedilen iddianamede, Huduti'nin Angun ve Ayık'a ""Ne yaptınız çocuklar, beni de yaktınız."" şeklinde beyanda bulunduğu belirtilerek, ""7. Ana Jet Üs Komutanı Tuğgeneral Emin Ayık'ın da 'Olmadı işte komutanım, başaramadık.' şeklinde karşılık verdiği, Avni Angun'un da 'Biz ve sizi' şeklinde söylemde bulunduğu, şüphelilerin sevkine refakat eden jandarma görevlileri İ.M, S.K. ve R.P'nin beyanları ile 23 Temmuz 2016 tarihli tutanaktan anlaşılmıştır."" ifadelerine yer verildi.""ZORLA ALIKONULDUM"" DEMİŞTanık beyanı yazılı olarak dava dosyasına eklenen dönemin Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hulusi Akar ise 16 Temmuz 2016 günü alıkonulduğunu, Mürted Hava Üssünden sabah saatlerinde Çankaya Köşkü'ne (Başbakanlık) getirildiğini, burada bazı bakanlarla durum değerlendirmesi yaptığını, bazı yerlerde problemin devam ettiğini, bunlardan birinin 2. Ordu Komutanlığı olduğunu kaydetti.Bunun üzerine bir bakanın Adem Huduti'ye ulaştığını ve telefonu kendisine verdiğini anlatan Akar, ""Ben de 'Durum nedir' diye Adem Huduti'ye sorduğumda, 'bazı silahlı subay, generaller tarafından zorla alıkonulduğunu' ifade etti. Ben de kendisine hatırladığım kadarıyla, 'onlara söyle derhal savcıya, polise teslim olsunlar' dedim."" ifadelerini kullandı.2.ORDU'DA YAŞANANLAR GÜVENLİK KAMERASINDADarbe girişimi sırasında Malatya'daki 2. Ordu Komutanlığı karargahında yaşananlar güvenlik kamerası görüntülerine de yansımıştı.Görüntülerde, Adem Huduti ile eski 2. Ordu Kurmay Başkanı Avni Angun'un makam odalarına giriş çıkışları, darbeci askerler ve emir subaylarıyla görüşmeleri yer alıyor.Huduti'nin korumalarıyla 7 ayrı araçla 2. Ordu Komutanlığı karargahına giriş yaptığı ve makamına geçtiği görülüyor. Karargaha çıkarken sakin olduğu gözlenen Huduti'nin makamına girmeden yanındaki emir subayına bazı talimatlar verdiği, komuta katında garsonların da göreve geldikleri ancak herhangi bir hareketlilik olmadığı kayıtlarda yer alıyor.Kayıtlarda Avni Angun'un komuta katına giriş yaptığı görülürken, Huduti'nin korumalarının gece saatlerinden itibaren uzun namlulu silahlarla makam odası giriş kapılarının önünde güvenlik önlemi aldıkları da görülüyor.Güvenlik kamerası kayıtlarında tuğgeneral Zeki Karataş'ın belindeki tabancanın da Huduti'nin koruma astsubayı Fatih Gürcan tarafından alındığı yer alıyor.Yarbay ile binbaşıya plastik kelepçe takıldığı, bu sırada Angun'un Huduti'nin odasına girerken bu durumu seyrettiği kayıtlarda görülüyor.Bahadır Erdemli'nin Huduti'nin makamından çıkarken emir-komuta konusunda saygısını ifade ettiği, Angun'un, Huduti'nin odasına sürekli girip çıktığı, makam odasına girip çıkarak talimatlar verdiği görüntülere yansıyor.Görüntülerde ayrıca darbeci Erdemli'nin uzun namlulu silahla orgeneral Huduti'nin makam odasına girmek istemesine, Huduti'nin emir subayı ve korumalarının müdahale ederek, silahı elinden aldıkları ve daha sonra makama kabul ettikleri bulunuyor. ""BİLDİRİYİ YAYINLAMADI""Duruşmada tanık olarak dinlenen dönemin Van Jandarma Asayiş Kolordu Komutanı Korgeneral İsmail Metin Temel, darbe girişimi gecesi Huduti ile görüntülü telefonla irtibat kurduğunu, kendisine ""Bu F tipi bir kalkışma, bu emre kesinlikle uymayacağım, hiyerarşiyi bozmayalım komutanım."" dediğini anlattı. Temel ifadesinde, ""Komutanım hiyerarşi bozulmasın, siz bir açıklama yapın dedim. Kendisi de 'tamam' dedi. Yazdığı bildiriyi telefon ile görüntülü olarak okudu, çok iyi olmuş yayınlayın dedim ancak yayınlayamadı. Bunun üzerine ben açıklama yaptım."" ifadelerini kullandı.15 YIL HAPİS CEZASI VERİLDİMalatya 1. Ağır Ceza Mahkemesi, dönemin 2. Ordu Komutanı Adem Huduti'ye ""cebir ve şiddet kullanarak Türkiye Cumhuriyeti Anayasası'nın öngördüğü düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs etmek"" suçuna yardımdan 15 yıl hapis cezası vermişti.Mahkeme heyeti, dönemin 7. Ana Jet Üs Komutanı tuğgeneral Emin Ayık, 2. Ordu İdari Kurmay Yarbaşkanı tuğgeneral Mustafa Serdar Sevgili, 2. Ordu Harekat Destek Yarbaşkanı tuğgeneral Zeki Karataş, eski albaylar Bahadır Erdemli, Erkan Varol, Mustafa Özkan ve Tayfun Tuna, eski yarbaylar Ahmet Üçbudak ve İsmail Akın, eski binbaşılar Eyüp Kök, Metin Çivilibal, Tuncay Öztürk ve İbrahim Dede ile eski yüzbaşı Kemal Keskin'e, ""cebir ve şiddet kullanarak Türkiye Cumhuriyeti Anayasası'nın öngördüğü düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs etmek"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet, eski albay Mehmet Ergün ve üsteğmen Hüseyin Çakıcı'ya ise müebbet hapis cezası verilmesine hükmetmişti.Heyet, ayrıca İbrahim Dede'ye, 15 Temmuz Gazisi Enes Gün'ü yaralamaya yönelik eyleminden dolayı 24 yıl, eski 2. Ordu Komutanlığı Harekat Kurmay Yarbaşkanı tuğgeneral Ersin Yıldırım ile kara pilot teğmen Mustafa Sinan Soybaş'a da ""terör örgütüne üye olmak"" suçundan 7 yıl 6'şar ay hapis cezası verilmesini kararlaştırmıştı.Davada tutuklu yargılanan eski 2. Ordu Kurmay Başkanı Tümgeneral Avni Angun'un da aralarında yer aldığı 57 sanık ise beraat etmişti.HAPİS CEZASI AZ BULUNDUYargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı, Malatya'daki darbe girişimi davasında ""cebir ve şiddet kullanarak Türkiye Cumhuriyeti Anayasası'nın öngördüğü düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs etmek"" suçuna yardımdan 15 yıl hapis cezası verilen dönemin 2. Ordu Komutanı orgeneral Adem Huduti ile ilgili hükmün bozulmasını istedi.Malatya'daki darbe girişimine ilişkin davada 15 yıl hapis cezasına çarptırılan Adem Huduti hakkındaki karar, Gaziantep Bölge Adliye Mahkemesi 3. Ceza Dairesince yapılan inceleme sonucu hukuka uygun bulundu.Bu karara yapılan itiraz üzerine dosya, Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığına geldi. Başsavcılık tarafından hazırlanan tebliğname, davanın temyiz incelemesini yapacak Yargıtay 16. Ceza Dairesine gönderildi.Sanık Adem Huduti'nin olay tarihinde Malatya 2. Ordu Komutanı olarak görev yaptığı hatırlatılan tebliğnamede, askeri nizama ilişkin kanuni mevzuat ve bulunduğu konum gereği sanığın birincil görevinin anayasal düzeni korumak olduğu ve bu hususta özel bir hukuki yükümlülük altında bulunduğu vurgulandı.Tebliğnamede, şunlar kaydedildi:""Bu yönüyle anayasal düzeni korumak hususunda garantörlük yükümlülüğünün bulunduğu, somut olayda sanığın bu yükümlülüğünü bilerek ve isteyerek yerine getirmemesi şeklinde gerçekleşen ihmali hareketi sonucu diğer sanıkların suça konu vahim eylemleri gerçekleştirdikleri, bu nedenle sanığın müşterek fail olarak Türk Ceza Kanunu'nun 309. maddesi gereğince 'Anayasayı ihlal' suçundan cezalandırılması gerektiği gözetilmeden yazılı şekilde hüküm kurulması, yasaya aykırı olduğundan ve bu nedenle müdafi ile katılan Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanlığı vekili ve Bölge Adliye Mahkemesi Cumhuriyet Savcısının temyiz talepleri yerinde görüldüğünden hükümlerin Ceza Muhakemesi Kanunu'nun 302/1. maddesi uyarınca bozulması, kamu adına talep ve mütalaa olunur."""""
"AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Ali İhsan Yavuz, Yüksek Seçim Kurulunun (YSK) İstanbul'da tüm oyların sayılmasını reddetmesine ilişkin, olağanüstü itiraz yöntemini kullanarak bir kez daha YSK'ya gideceklerini bildirdi.Yavuz, Twitter hesabından yaptığı paylaşımda, YSK, İstanbul'da tüm oyların sayılması talebimizi reddetmiştir. Bunca usulsüzlük ortadayken böyle bir karar verilmesi anlaşılır gibi değildir. Şimdi, olağanüstü itiraz yöntemini kullanarak bir kez daha YSK'ya gideceğiz."" ifadelerini kullandı."""
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'ndan yapılan yazılı açıklamaya göre, Sağlık Bakanlığı ve hastaneleri ile özel hastanelerdeki 19 sağlık çalışanı, Dışişleri Bakanlığı eski 2 çalışanı, Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı'nın 5 çalışanı olmak üzere toplam 26 şüpheli hakkında gözaltı kararı çıkarıldı. Ankara merkezli 8 ilde yürütülen soruşturma kapsamında, şüphelilerden 19'u yakalanıp, gözaltına alındı. Diğer şüphelilerin yakalanmasına yönelik çalışmaların sürdürüldüğü belirtildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Mahkeme kararıyla yapılan yaş değişikliği sonrasında bedelli askerlikten yararlandırılması talebiyle yapılan başvurusu, yaş değişikliğinin doğum belgesine dayanmadığı gerekçesiyle reddedilen bir kişi, dava açtı.Davaya bakan Muğla 2. İdare Mahkemesi, Askerlik Kanununun, Askerlik çağına girdikten sonra yapılan yaş değişiklikleri (mahkemece resmi hastane doğum kayıtları esas alınarak yapılanlar hariç) askerlik işlemlerinde dikkate alınmaz."" hükmünü de içeren 81. maddesindeki ""resmi hastane doğum kayıtları esas alınarak"" ibaresinin iptali istemiyle Anayasa Mahkemesine başvurdu.Başvuru gerekçesinde, ""askerlik işlemlerinde resmi hastane doğum kaydı dışındaki delillere göre verilen kararlar yönünden mahkeme kararının bağlayıcılığı"" kuralına istisna getirilmesinin, hukuk devleti ve eşitlik ilkelerini ihlal ettiği belirtilerek kuralın Anayasa'ya aykırı olduğu öne sürüldü. Yüksek Mahkeme, kuralın Anayasa'ya aykırı olmadığına hükmederek, itirazı reddetti.KarardanAnayasa'nın 72. maddesindeki yetkiye dayanılarak çıkarılan 1111 sayılı Askerlik Kanunu'nda askerlik hizmetinin, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olan her erkeğe mecburi kılındığının hatırlatıldığı kararda, kanun koyucunun, askerlik konusunda yasal düzenleme yaparken askerlik hizmetlerinin gerekliliklerini dikkate almasının ve askerlik çağı hususunu nesnel esaslara bağlamasının doğal olduğuna işaret edildi.Bu konuda Anayasa çerçevesinde özel hükümler öngörülmesinin de kanun koyucunun yetkisi dahilinde bulunduğuna dikkat çekilen kararda, şu değerlendirmede bulunuldu: ""Askerlik çağına girdikten sonra yapılan ve resmi hastane kaydına dayanmayan yaş düzeltmelerinin askerlik işlemlerinde dikkate alınmamasını öngören itiraz konusu kural, vatan hizmetine ilişkin düzenin aksaklıklara yol açmadan sürdürülmesi amacına yöneliktir. Kuralda öngörülen ayrım, objektif bir ölçüte dayanmaktadır. Dolayısıyla yaş değişikliği sebebi farklı olan kişilerin aynı hukuki konumda oldukları söylenemez.""Kararda, Anayasa'nın 138. maddesinde öngörülen mahkeme kararlarının bağlayıcılığı ilkesinin, kanun koyucunun, Anayasa'ya uygun olması koşuluyla genel düzenleme yapma yetkisini ortadan kaldırmayacağı vurgulandı.İtiraz konusu kuralda, mahkeme kararının geçersiz kılınmasına yönelik bir düzenlemenin bulunmadığının altı çizilen kararda, şunlar kaydedildi: ""Yargı kararı hukuksal olarak değerini ve geçerliliğini korumakta, kanun koyucu tarafından yalnızca askerlik çağına girdiği tarihten sonra yapılan yaş değişikliklerinin askerlik işlemlerine etkileri bakımından özel bir düzenleme öngörülmektedir. Askerlik çağına gelmeden önce resmi hastane doğum kaydı dışındaki delillere dayanılarak yapılan yaş değişiklikleri de dahil olmak üzere tüm yaş değişikliği kararlarının askerlik işlemlerinde dikkate alınması da bu hususu teyit etmektedir. Açıklanan gerekçelerle söz konusu kural Anayasa'ya aykırı bulunmayarak itirazın reddine karar verilmiştir.""SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
"Hakkındaki iddiaları yanıtlamak için stüdyoya gelen baba Arif Karakollu, oğlu Engin Karakollu'yu öldürdüğünü canlı yayında itiraf etti.Eşi ve kızının stüdyonun dışına çıkarılmasını isteyen Arif Karakollu şunları söyledi:Her gün gelip beni tehdit ediyordu. Kendimi korumak için tüfeğim yatağımın altında yatıyordum. Onu döşünden tek kurşunla vurdum. Hemen öldü. Sonra onu mandıranın kenarına gömdüm. Toprağı 1 metre falan kazdım. Üzerini de samanlarla örttüm. Ben bunlardan önce size başvurup anlatacaktım ama onlar benden önce davrandı. Huzurlu uyuyamıyorum. Pişmanım ama mecbur kaldım."""""
Sarıkamış Handere Köyü sınırları içerisinde ailesiyle birlikte yolculuk yapan Davut Çınar, yol kenarında vaşak gördü. Aracını durdurarak cep telefonuna sarılan Çınar, bir süre vaşağı kaydetti. Vatandaşlar tarafından izlendiğini gören vaşak daha sonra kaçarak bölgeden uzaklaştı.Öte yandan Sarıkamış’ta görülen ve yaban hayatı çeşitliliği, zenginliği ile doğal denge açısından son derece önemli olan vaşaklar, nesli tükenmekte olan canlılar kategorisinde yer alıyor.
"İlçeye bağlı Kulaca Mahallesi'nde toplu arı ölümleri yaşanmaya başlandı. Kovanların önünde yüzlerce arı telef olurken, vatandaşlar ve üreticiler tedirgin oldu. İnegöl Ziraat Odası Başkanı Sezai Çelik, toplu arı ölümlerinin bilinçsiz ilaçlamadan kaynaklandığını belirtti. Arıların ekolojik dengeyi sağlayan hayvanlar olduğunu aktaran Çelik, Eğer arılar olmazsa bitkiler olmaz. İlaçlama yaparken dikkat etmek gerekir. Uzmanlar, ilaçlamaların akşam yapılmasıyla arı ölümlerinin yok denecek kadar azalacağını söylüyor. Bu çok hassas bir konu, arı Kur’an-ı Kerim'de adı geçen bir hayvan. Gelişmiş ülkelerde çiftçiler, meyve bahçelerinde arı bakıyor. Çiftçilerimize uyarılarda bulunuyorum, arılarımızı koruyalım. Dikkat etmezsek arıların kökünü kurutacağız"" dedi.Kulaca Mahallesi’nde arıcılık yapan emekli öğretmen Şükrü Meral ise, ""İlaçlanan armut, zeytin, incir ve şeftali gibi meyvelerin polenlerinden toplayan arılar, bu zehri kovanlara getiriyor. Bu ilaçlı polenleri yavrular yediğinde kovandaki arılar zehirleniyor. Bahçede 10 kovan arım vardı, 2 kovan arı maalesef telef oldu' diye konuştu."""
Olay, İlkadım ilçesi Kale Mahallesi Yabancılar Pazarı yanında 2 gün önce meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, Yabancılar Pazarı'nda telefon dükkanı olan Kemal Akkaya dükkanının dışarısında dururken bir süre sonra yanına Yaşar Şeker geldi. Şeker, montundaki etiketi kesmek için Akkaya’dan bıçak istedi. Bıçağı alan Şeker, etiketi kestikten sonra Akkaya'nın göğüs bölgesine bıçakla vurmaya başladı. Yaralı şahıs çevredeki esnafın ihbarı üzerine olay yerine gelen sağlık ekiplerince Gazi Devlet Hastanesine kaldırıldı. Tedaviye alınan Akkaya, burada yapılan tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti.KISA SÜREDE YAKALANARAK TUTUKLANDIOlay yerinden kaçan Yasin Şeker ise kısa sürede Cinayet Büro ekiplerince yakalandı. Şeker, polisteki sorgusunun tamamlanmasının ardından çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak Samsun T Tipi Kapalı Cezaevine gönderildi.BIÇAKLANAN ŞAHSIN KAÇIŞI GÜVENLİK KAMERASINA YANSIDIÖte yandan, bıçakla öldürülen Akkaya, bıçaklandıktan sonra kanlar içinde şahıstan kaçmaya başladı. Bir süre sonra dükkanının önüne gelen Akkaya burada yere yığıldı. Akkaya’nın bıçaklandıktan sonraki kaçışı ise güvenlik kamerasına yansıdı.
Kocaeli Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından FETÖ/PDY'nin 'TÜBİTAK yapılanması'na yönelik yürütülen soruşturmada, 15 kurum çalışanı hakkında gözaltı kararı verildi.Kocaeli Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, 5'i görevde olan 15 kişiyi yakalamak için aralarında Kocaeli'nin yanı sıra İstanbul, Ankara, Batman ve Denizli'nin olduğu illerde operasyon düzenledi. Şüphelilerin gözaltına alınması için çalışmaların sürdürüldüğü belirtildi.
"Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı'nca hazırlanan 500 sayfalık iddianame, gönderildiği Anadolu 6. Ağır Ceza Mahkemesi heyeti tarafından değerlendirildi.Mahkeme heyeti, aralarında Brezilya, Uruguay, KKTC ve ABD adli makamlarına yönelik iade talepnamesi düzenlenen firari Mehmet Aydın, Fatih Aydın, Osman Naim Kaya ve Cengiz Samur'un da bulunduğu 48 sanık ile 3 bin 762 müştekisi bulunan iddianameyi kabul etti.Kabul kararını veren mahkeme heyeti hazırladığı tensip tutanağında, duruşmaların 10-13-14-15-16-17 Mayıs tarihlerinde yapılmasına karar verdi.Sanıklara rekor hapis istemiİddianamede, firari sanık Mehmet Aydın'ın internet üzerinden oynanan Çiftlik Bank oyununun ilk halinin yazılımını yaptırdığı ve oyunun, 31 Temmuz 2016'da internette kullanıma açıldığı belirtiliyor.Başlangıçta tek başına eylemine başlayan sanık Aydın'ın, oyuncu ve yatırılan paraların artması ile organizasyona ihtiyaç duyarak akrabaları, daha önceden tanıdıkları kişilerin kendisiyle hareket etmesini sağlayıp, akabinde de piyasadan konunun uzmanı kişilerle anlaşıp onları da eylemine katılmaya ikna ederek ekonomik çıkar amacı güden suç örgütünü kurup yönetmeye başladığı bilgisi veriliyor.İddianamede, aralarında firari Mehmet Aydın'ın da bulunduğu 18 sanık hakkında suç işlemek amacıyla örgüt kurma ve yönetme"" suçundan ikişer yıldan altışar yıla, ""bilişim sistemlerini araç olarak kullanmak suretiyle nitelikli dolandırıcılık"" suçundan 3 bin 762 kez üçer yıldan onar yıla, ""ticari şirketlerin faaliyeti kapsamında nitelikli dolandırıcılık"" suçundan yine 3 bin 762 kez üçer yıldan onar yıla, ""suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama"" suçundan da altışar yıldan 14'er yıla kadar hapis cezası isteniyor.İddianamede, bu kapsamda 18 örgüt yöneticisinin 22 bin 580'er yıldan 75 bin 260'ar yıla kadar hapisle cezalandırılması talep ediliyor.İddianamede, 23 sanığın da ""suç işlemek amacıyla kurulan örgüte üye olma"", ""suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama"" suçlarından dörder yıldan onar yıla kadar, 7 sanık hakkında ise ""suç işlemek amacıyla kurulan örgüte yardım etme"" ve ""suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama"" suçlarından dörder yıldan onar yıla kadar hapisle cezalandırılması isteniyor. """
"Olay, 10 Kasım 2017'de Çöplü Mahallesi'nde meydana geldi. Ailesiyle birlikte yaşayan lise öğrencisi Münevver B., erkek arkadaşı ile ilişkisinden hamile kaldı. Münevver B., 5'inci kattaki evlerinin banyosunda yaptığı doğumda kız bebeği dünyaya getirdi. Bebeği poşete koyan Münevver B., banyonun penceresinden apartman boşluğuna attı.Bir süre sonra rahatsızlanan Münevver B., durumu fark eden ailesi tarafından çağrılan ambulansla Hitit Üniversitesi Erol Olçok Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. Kanaması olduğu belirlenen Münevver B.'nin doğum yaptığını söylemesi üzerine, durum hastane polisine bildirildi. Münevver.B., polise birkaç saat önce evinin banyosunda doğum yaptığını ve bebeğini poşetleyip banyo penceresinden boşluğa attığını söyledi. İfadesinin ardından polis tarafından yapılan araştırmada, apartmanın banyo penceresinin baktığı boşlukta 8 aylık bebek cesedi bulundu. Bebek, olay yeri inceleme ekiplerinin yaptığı çalışmanın ardından atıldığı yerden alındı. Yaklaşık 8 aylık ve 2 kilogram ağırlığında olduğu belirlenen bebeğin, doğumdan önce mi yoksa sonra mı öldüğünün belirlenmesi için cenaze Ankara Adli Tıp Kurumu'na gönderildi. Hastanedeki tedavisinin ardından taburcu edilen Münevver B. ise çıkarıldığı nöbetçi mahkeme tarafından tutuklanıp, cezaevine gönderildi.'ERKEK ARKADAŞIMLA BİRLİKTE OLDUM'Münevver B., ifadesinde lise üçüncü sınıfta okurken aynı okulda eğitim gören E.S.M. ile tanıştığını, daha sonra erkek arkadaşının kendisini ailesiyle de görüştürdüğünü belirterek, bir süre sonra aralarında sözlendiklerini ve evlenmeyi düşündüklerini söyledi.Kendi ailesinin erkek arkadaşıyla görüşmesini istemediği için gizli gizli buluştuklarını anlatan Münevver B., erkek arkadaşının evlerinde, ailesinin bulunmadığı bir gün film izlerken kendi rızasıyla birlikte olduğunu ve daha sonra da cinsel ilişkiye girdiklerini anlattı.'KARNIM BÜYÜYÜNCE BOL ELBİSELER GİYDİM'Bir süre sonra hamile kaldığını ve korktuğu için gizlediğini söyleyen Münevver B., “Hamileliğim nedeniyle ailemden çekiniyordum. Bir defasında hamile olduğumu erkek arkadaşıma söylemek istedim ama sonradan vazgeçtim.Karnımın büyümesi nedeniyle bol giysiler giymeye başladım. Bu süreçte bebeğimi düşürmeye yönelik hiçbir şey yapmadım. Olay günü yemek yedikten sonra yine karnımda bir sancı oluştu. Ağrılarımın artması üzerine banyoya geçtim.Yaklaşık yarım saat kadar süreyle çömelir vaziyette beklerken bir anda bebek doğdu. Çocuğun doğduğu zaman dilimi içerisinde hiç bağırmadım.Bebek tuvalet taşının üzerine kafası üstü düştü. Hemen taşın üzerinden çocuğu alarak burun deliklerinin yanına nefes alıp almadığını kontrol etmek için parmağımı götürdüm.Çocuğun nefes almadığını anladım. Sonra çocuğu yere koyarak kordonu elimle kopardım. Bebekte hiçbir yaşam belirtisi olmadını gördüm. Sonra anneme istifra ettiğimi söyledim ve etrafı temizlemek için çöp poşeti istedim. Daha sonra çocuğu poşetin içerisine koyup, pencereden boşluğa attım.Doğum nedeniyle benden sarkan kordonu eşofmanımın içine saklayıp, banyoya geçtim. Banyoda duş aldığım sırada dengemi kaybedip düştüm. Gözlerimi açtığımda kendimi hastanede buldumÇorum 1'nci Ağır Ceza Mahkemesi’nde tutuklu yargılanan Münevver B., hakim karşısına çıtkı. Münevver B.’nin yargılandığı davada savcı, sanığın 'çocuğu ya da beden veya ruh bakımından kendini savunamayacak kişiyi öldürme' suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapisle cezalandırılmasını istedi. Savcının mütalasının ardından sanığın avukatı savunma için ek süre talebinde bulundu. Mahkeme heyeti, duruşmayı erteledi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Olay, 7 Nisan Pazar günü saat 05.30 sıralarında Konya Numune Hastanesi acil servisinde meydana geldi. Rahatsızlığı nedeniyle gözlem altında tutulan Ayşe B.'nin kolundaki serum iğnesi, tedavisinin ardından çıkarıldı. Bu sırada hastanın kolunda kanama oluştu. Kanı gören Ayşe B.'nin oğlu Bayram B., hemşire Yılmaz'ın önce boğazını sıktı, ardından da kafa attı.Doktorlar ve özel güvenlik görevlilerinin müdahale ettiği Bayram B., polis tarafından gözaltına alındı. 'Kamu görevlisine karşı kasten yaralama' suçundan adliyeye sevk edilen Bayram B., nöbetçi mahkemece adli kontrol kararıyla serbest bırakıldı. Tedaviye alınan hemşire Tuğba Yılmaz'ın ise kaşına dikiş atıldı.Konya Cumhuriyet Başsavcılığı, Bayram B.'nin adli kontrol kararıyla serbest bırakılmasına itirazda bulundu. İtiraz üzerine Konya 3'üncü Sulh Ceza Hakimliği tarafından Bayram B.'nin tutuklanmasına yönelik yakalama kararı çıkartıldı.
"Adana 11. Ağır Ceza Mahkemesince görülen duruşmaya doktor tutuksuz sanık Fatma Doğan ile avukatı katıldı.Eski savcı tutuklu sanık Abdulbaki Doğan ise mahkemeye bulunduğu cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katıldı. Hakkındaki iddialar hatırlatılarak savunması alınan sanık Abdulbaki Doğan, üzerine atılı suçlamaları kabul etmediğini belirterek, ByLock programını yüklemedim ve kullanmadım. FETÖ terör örgütü üyesi değilim. Tahliyemi ve beraatimi talep ediyorum."" ifadesini kullandı.Sanık Fatma Doğan da FETÖ terör örgütü üyesi olmadığını savunarak beraatini istedi.Cumhuriyet savcısı ise esas hakkındaki mütalaasında, dosya kapsamındaki mevcut delil durumu dikkate alınarak sanıkların ""silahlı terör örgütüne üye olma"" suçundan cezalandırılması ve tutuklu sanığın mevcut halinin devamına karar verilmesi yönünde görüş sundu.Mahkeme heyeti de sanıklardan Abdulbaki Doğan'ı 8 yıl 3 ay, eşi Fatma Doğan'ı ise 6 yıl 3 ay hapis cezasına çarptırarak mevcut hallerinin devamına karar verdi. """
Gaziantep'te Karayolları Trafik Kanunu kapsamında el konulan ve sahipleri tarafından teslim alınmayan hurda motosikletler, Makina ve Kimya Endüstrisi Kurumuna (MKEK) gönderildi.Kentte farklı zamanlarda trafikten men edilerek alıkonulan ve sahipleri tarafından 6 ay içinde teslim alınmayan bin 51 hurda motosiklet, Ünaldı Mahallesi'ndeki yediemin deposunda toplandı.Motosikletler, İl Emniyet Müdürlüğü Trafik Şubesi ekipleri ile MKEK görevlileri nezaretinden vinç yardımıyla ezilerek 6 tıra yüklendi.MKEK'nin Kırıkkale'deki hurda işleme tesislerine gönderilen hurda motosikletlerin, burada işlenerek Ağır Silah ve Çelik Fabrikasında değerlendirileceği öğrenildi.
Bolu'da, Mesut K., Erkan S., Sinan D. ve Ali O. dün gece saatlerinde Gölköy Baraj Gölü çevresindeki ormanlık alanda piknik yaptı. İçki içen 4 arkadaşın daha sonra mangaldaki kömürleri ve ısınmak için yaktıkları ateşteki odunlar bitti. Ali O. otomobilinde bulunan motorlu testereyi getirerek ormanlık alandaki bir ağacın kalın bir dalını kesti. Bu sırada Sinan D. de o anları kahkahalar içinde videoya kaydetti. Sinan D., daha sonra görüntüleri sosyal medya hesabından paylaştı. Sinan D.'nin sosyal medyadaki bazı arkadaşları ağaç kesilmesine tepki gösterdi.
"FETÖ'nün darbe girişimi sonrasında meslekten ihraç edilen ve tutuklanan eski Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) üyelerinin yargılanmalarına devam edildi.İlk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesince, Yargıtay ek binadaki salonda görülen duruşmaya tutuksuz sanık Ekinci ile avukatı katıldı.Futbolda şike davası""nda onama kararı veren Yargıtay 5. Dairesinin eski üyelerinden Mehmet Vehip Ekinci, esas hakkındaki savunmasında suçlamaları kabul etmedi.Örgüt üyesi olmadığını savunan Ekinci, iddiaların ve tanık beyanlarının gerçeği yansıtmadığını ileri sürdü ve ""Kimseye beynimi kiraya vermedim, kimseden emir ve talimat almadım."" dedi.Ekinci ve sanık avukatının savunmasının ardından mahkeme heyeti duruşmaya ara verdi. KARARDaha sonra Yargıtay 9. Ceza Dairesi heyetinin aldığı karar, heyete başkanlık yapan Daire Üyesi Fevzi Yıldırım tarafından okundu. Karara göre, sanık Mehmet Vehip Ekinci'ye, ""FETÖ'ye üye olmak"" suçundan Türk Ceza Kanunu'nun 314/2. maddesi gereğince alt sınırdan 5 yıl hapis cezası verildi.Terör suçlarında cezanın yarı oranında artırılmasını öngören 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1 maddesi uyarınca sanığa verilen ceza 7 yıl 6 aya çıkarıldı.Sanığın duruşmalardaki iyi hali nedeniyle Türk Ceza Kanunu'nun 62. maddesindeki indirim uygulanarak, cezası 6 yıl 3 aya indirildi. Mahkeme heyeti, Ekinci hakkındaki yurt dışına çıkış yasağının devamına hükmetti.Bu karara karşı temyiz yoluna başvurulabiliyor. Temyiz istemini, Yargıtay Ceza Genel Kurulu görüşecek. """
Osmangazi İlçesi Kayhan Mahallesi Irgandı Sokak'ta yaşayanlar, bir evden kötü kokular gelmesi nedeniyle polisi aradı. Verilen adrese gelen polis ekipleri, savcılıktan alınan izinle, kapıyı kırıp içeri girdi.Polis, evde Cem Dekak'ın çürümüş cesediyle karşılaştı.  Kalp hastası olduğu bildirilen ve arkadaşlarının 10 gündür kendisinden haber alamadığı ortaya çıkan Dekak'ın kesin ölüm nedeni Bursa Adli Tıp Kurumu'nda yapılacak otopsi ile ortaya çıkacak. Polis, Cem Dekak'ın ölümü ile ilgili soruşturma başlattı.
İçişleri Bakanlığı'ndan yapılan yazılı açıklamada, ihraç edilen personelin 32'sinin subay, 81'inin astsubay, 18'inin uzman jandarma, görevden uzaklaştırılan personelin 207'sinin subay, 705'inin astsubay, 172'sinin uzman jandarma, 41'inin uzman erbaş ve 2'sinin memur olduğu kaydedildi.
"İzmir 17. Ağır Ceza Mahkemesince silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan eski PETKİM Genel Müdürü Sadettin Korkut ile 30 sanığa verilen 3 yıl ile 7 yıl 11 ay arasındaki hapis cezalarının gerekçeli kararı açıklandı.Gerekçeli kararda, Korkut'un PETKİM'e genel müdür olmasının ardından şirketin iç yapılanmasının yeniden dizayn edildiği, personel alımlarının Korkut'un ""denetim ve olur""undan geçtiği ve işçi alımında çok sıkı tedbirler uygulanmaya başladığı belirtildi.Kararda, tanık Ç.Ö'nün, PETKİM çalışanlarından S.S'nin kendilerine hitaben ""Sizleri, PETKİM ve Star Rafinerisine Fetullah Gülen adına işe alıyoruz, şimdilik hiç kimseye hatta eşleriniz dahil kimseye bir şey söylemeyin."" diye tembihte bulunduğu şeklindeki ifadeleri dikkati çekti. PETKİM'de işe alımlar öncesi FETÖ tarafından belirlenen örgüt mensubu adaylarının süreç için hazırlandıkları kaydedilen kararda, bu kişilerin, asıl mülakat öncesinde gayri resmi olarak örgütün mülakatından geçirildikleri vurgulandı.""ÖRGÜTTEKİ KONUMA GÖRE FABRİKAYA YERLEŞTİRİYORLARDI""Kararda, Tanık M.K'nin, ""PETKİM ve Star Rafinerisine işçi alımından önce Aliağa, Kınık, Çiğli, Bayraklı ve Buca ilçelerinde bulunan cemaat evlerinde mülakat yaptıkları kişilerden birtakım sözler aldılar. İşe alınan personel örgütteki konumuna göre gruplar halinde fabrikalara yerleştiriyorlardı."" ifadelerine yer verildi.Tanık E.C'nin de örgütün mülakatlarına ilişkin, ""PETKİM'in yapacağı asıl mülakatta neler yapacağımız ve nasıl davranmamız gerektiğini anlattılar. 'Mülakatta örgüt mensupları dışında üyeler var. Zaman gazetesi aboneliğiniz konusunda bilgi vermeyin. Okuduğunuz kitaplardan bahsetmeyin ve aşırı dikkat çekmeyin.' gibi uyarılarda bulundular."" ifadesi de gerekçeli kararda yer aldı.Korkut'un, ihalelere, kurallara uygun olmayacak şekilde müdahale ettiğine dikkati çekilen kararda, bu süreçte FETÖ'ye müzahir firmalara iş verildiği ve böylece terör örgütüne para akışının sağlandığı anlatıldı.""HDP'YE OY VERMEMİZİ İSTEDİLER""Gerekçeli karara, PETKİM çalışanı tanık Y.K'nin ifadeleri de yansıdı.PETKİM'e işe alım sürecinden bahseden tanık Y.K, sanık Yasin Atak'ın kendisini 2013 yılında Zaman gazetesine abone yaptığı, inşaat halindeki öğrenci yurdu için 3 bin lira istediği ancak vermeyince kendisine tavır aldığını ileri sürdü.Örgüte para vermeyince çalışma şartları daha ağır olan asit bölümüne gönderildiğini iddia eden Y.K, şu bilgileri verdi:""PETKİM AŞ'nin abisi olarak Yasin Atak'ı biliyorum. Benimle birlikte 2013 yılında işe giren arkadaşlarla bir öğrenci yurdunda planlanan sohbet toplantılarına gidiyorduk. O dönem sohbet eden kişiler bizden HDP'ye oy vermemizi istediler. (2015 genel seçimleri) HDP ve CHP'ye müşahit olarak sandık görevlisi yaptılar. Kişisel bilgilerimi ve evleneceğim bayandaki özellikleri yazıp vermemi istediler."" DAVANIN GEÇMİŞİİzmir'de, FETÖ'nün PETKİM'deki yapılanmasına yönelik soruşturma kapsamında firmanın eski genel Müdürü Saadettin Korkut ve 34 şüpheli, 2016'nın temmuz ve ağustos aylarında gözaltına alınmıştı.Soruşturma sonrası şirkette bazı üst düzey yöneticiler istifa etmiş, 200'e yakın çalışan da FETÖ ile bağlantılı oldukları gerekçesiyle görevden alınmıştı.Haklarında dava açılan 13'ü tutuklu 35 sanıkla ilgili verilen kararda, Korkut'a ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 6 yıl 8 ay, 30 sanığa ise 3 yıl 1 ay 15 gün ile 7 yıl 11 ay arasında değişen hapis cezası verilmiş, 4 kişi de beraat etmişti. """
​İnegöl ilçesi Fatih Mahallesi'nde Zeynep ve Bahattin Çakıcı'nın oğulları Berat, annesi mutfakta yemek yaparken, salonda oyuncaklarıyla oynamaya başladı. Küçük Berat, bu sırada oyuncaklarının arasında bulunan misketi yuttu. Salona dönen Zeynep Çakıcı, oğlunun nefes alamadığını fark edip, müdahale etti.Çakıcı, Berat'ın boğazını tıkayan misketi yemek borusuna sürüklemeyi başardı. Zeynep Çakıcı, yeniden nefes almaya başlayan oğlunu hemen İnegöl Devlet Hastanesi'ne götürüldü. Burada çekilen röntgende, misketin, küçük Berat'ın bağırsaklarına ulaştığı görüldü.Doktorlar, misketin doğal yollarla çıkmaması halinde, operasyonla alınacağını belirtti.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Kemer'de, 24 Ocak'ta meydana gelen hortumda, annesi Ayla Akkın'ın kullandığı otomobilin sürüklenip, düştüğü Ağva Deresi'nde kaybolan üniversiteli Kader Buse Acar, yapılan arama çalışmalarına rağmen bulunamadı. Bugüne kadar çok sayıda ekibin bölgede arama çalışmaları yaptığı Kader Buse Acar'ın izine rastlanılmazken, çalışmalar, 75'inci günde de sürdürüldü.27 kişilik ekibin çalışmalarında, İl Jandarma Komutanlığı'na bağlı Su Altı Arama Kurtarma ekipleri de su altı araması yaptı. Kemer Jandarma Komutanlığı asayiş timleri, İl Jandarma Komutanlığı'na bağlı kadavra arama köpeği 'Pense' ve sorumlusu ile iz takip köpeği 'Anka' tarafından da su seviyesi düşen Ağva Deresi ve Çamyuva sahilinde arama yapıldı.ÇANTASI VE AYAKKABISININ TEKİ BULUNMUŞTUKader Buse Acar'ın 25 Ocak'ta Ağva Deresi'nin kayalık kısmında çantasına ulaşılırken, 27 Ocak'ta ise ayakkabısının sol teki Çamyuva Mahallesi'ndeki otelin plajında bulunmuştu.BABADAN DUYGULANDIRAN PAYLAŞIMLARÖte yandan Kader Buse'nin babası Ahmet Acar'ın sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımlar duygulandırdı. Kızının fotoğraflarına da yer verdiği paylaşımlarında Ahmet Acar, 'Canım kuzum, babişim, yavrum üzme bizi. Allah'ım bağışla benim yavrumu', 'Kuzum çalışkan saf kalpli babişim. Kendi ellerimle yerleştirdim üniversiteye. Keşke gitmeseydin, otursaydın dizimizin dibinde. Hedefleri yüksek babişim. Biz sensiz, arkadaşların, akrabalarımız, öğretmenlerin, aile dostlarımız, sensiz olmuyor babişim. Allah'ım kızımızı bağışla, geri gönder benim biriciğimi' diye yazdı.Kader Buse Acar'ın annesiyle küçükken, çekilmiş fotoğrafını da paylaşan baba Acar, 'Daha küçüktün babişim. Annen ve ben seni mutlu edebilmek için yapardık be kuzum. Allah'ım kızımızı bize bağışla' dedi.Ahmet Acar, paylaşımlarında, İsmail Turhan adlı kişinin kızı Kader Buse için yazdığı şu şiire de yer verdi:'Buse, neredesin be kuzum?Ana ceylan ağlar Ağva'daKurudu gözyaşı kalmadı pınardaDoyamadım yaşama, gençliğimeİsmail Turhan öğretmenimle,Yarım kalan saklambaç oynuyorum anne, anneYirmisinde sarı bir kızdımYaradan'ım kaderimi kötü yazdınÖlüm verdin ansızınAltısındaydı kardeşim, onu da aldınKötülerin cirit attığı kahpe dünyada,Kuruyasıca doğa haini Ağva'daAltı derin bir kayada annem mahsur kaldımSabaha karşı sensiz, sessiz bir Kemer sabahındaBuse Kader Acar Caddesi'nde65. gündeAdın var sen yoksun be gülümSarı tomurcuktum Antalya Kemer'deİzinsiz aldın ya, sana küstüm saklanıyorumZamansız ölüm, ölüm'  
Edinilen bilgilere göre, operasyon İl Emniyet Müdürlüğüne bağlı Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele (KOM) Şube Müdürlüğü ekipleri tarafından yapıldı.Aldıkları bir istihbaratı değerlendiren ekipler, ellerinde tarihi eser bulunduğu ve bunu satmak isteyen şahısları belirleyen ekipler ardından şüphelilerin kullandığı aracı takibe aldı. Ardından gerekli güvenlik önlemlerini alan ekipler aracı durdurarak arama yaptı. Aramalarda naylon poşet ve peçeteye sarılı tarihi eser olabileceği değerlendirilen üzerinde değişik altın yaldızlı motiflerin olduğu el yazması 2 adet kitap ele geçirdi.Ardından kitaplar Pamukkale Üniversitesi Fen Edebiyat Fakültesi Arkeoloji Bölümü Öğretim Görevlileri tarafından incelendi. KİTAPLARDA 8 KOLLU HAÇ VE 8 KOLLU YALDIZ TASVİRLERİ BULUNUYORYapılan incelemelerde kitapların el yazması ciltlemesi deri sayfaları erguvan renkli papirüs yapraklardan oluştuğu ve 6. yüzyıl dönemine ait 1500 yıllık olduğu tespit edildi.Döneminde saray tarafından kullanılan orijinal ve tarihi eser kitapların, Hz. İsa’nın monogamının (simge ve harflerle oluşturulan nakış) bulunduğu, 8 kollu haç ve 8 kollu yaldız tasvirlerinin olduğu belirlendi.Eserlerin Hz. İsa'dan koruma dilenmesi için hazırlanmış, genellikle hastalık, kemgözler ve çeşitli hastalıklardan korunma sağladığına inanıldığı ve Amuled olarak adlandırılan Mısır menşeili eserler oldukları öğrenildi.Operasyonun ardından 4 kişinin gözaltına alındığı ve işlemlerinin devam ettiği bildirildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Antalya'da oturan Sevilay Bayram, işlettiği kuyum dükkanı iflas edince bir miktar döviz, Türk parası, altın ve ziynet elinde kaldı. Muratpaşa ilçesi Konuksever Mahallesi'ndeki evine getirdiği altın ve paraları bir çantaya koyan Bayram, çantayı da yatak odasında sakladı.23 Mart Cumartesi günü aniden rahatsızlanan Bayram, eşine ulaşamayınca yakın arkadaşı Fuat Tutan'dan kendisini hastaneye götürmesini istedi. Fuat Tutan da Burhan Kalkan adlı arkadaşına otomobilini vererek, Sevilay Bayram'ı hastaneye götürmesini istedi. Doktorlar Bayram'ın yatışına karar verdi.ANAHTARI ÇALIP KOPYASINI ÇIKARDIKısa süre sonra Fuat Tutan da hastaneye gelerek Bayram'ı ziyaret etti. İlacın etkisiyle uyuyan Bayram'ın yanından iddiaya göre evin anahtarını alan Fuat Tutan, refakatçı olarak da kız arkadaşını bıraktı.Fuat Tutan, hastaneye yakın bir yerde yedeğini yaptırdığı anahtarı aldığı yere bıraktı. Fuat Tutan kopyaladığı anahtarı Burhan Kalkan'a verip Bayram'ın evine gönderdi.ÇAY DOLU VİSKİ ŞİŞELERİNİ DE ÇALDIAnahtarla kapıyı açıp eve giren Burhan Kalkan, yatak odasındaki çantayı buldu. Çantadaki 33 bin TL ile 60 bin TL değerindeki ziynet eşyalarını bir poşete dolduran Kalkan, değerli gördüğü birkaç parça eşya ve dekor amaçlı kullanılan, içerisinde çay dolu viski şişelerini de çaldı.Elinde iki poşetle çıkarken güvenlik kameralarına yakalanan Kalkan, kısa sürede izini kaybettirdi. Sevilay Bayram'ın eve gelen küçük kızı evin dağınık olduğunu görünce hırsız girdiği düşüncesiyle durumu polise bildirdi.Olay yerine gelen polis ekipleri yaptıkları incelemede zanlıların 14 suçtan kaydı bulunan Burhan Kalkan ve Fuat Tutan olduğunu tespit etti. Polisler Burhan Kalkan'ı yakalayıp gözaltına alırken, Fuat Tutan'ın de adresini belirledi.Fuat Tutan polisten kaçmaya çalışırken Dumlupınar Bulvarı'nda yakalandı. Fuat Tutan ile Burhan Kalkan, nöbetçi hakimlik tarafından tutuklandı.'90 BİN TL ZARARIM VAR'Hastaneden evine geldiğinde büyük şok yaşadığını belirten Sevilay Bayram, yıllardır yakınında duran arkadaşının evine girip hırsızlık yapmasına anlam veremediğini söyledi.Çalınan altın ve paradan haber alamadığını ifade eden Bayram, Hırsızın üzerinden 24 bin TL çıktı. Altınlar, ziynet eşyaları ve diğer çaldıkları yok. Birisine emanet olarak bıraktığını duydum. Ancak bana gelen giden hiçbir şey yok. Evimde dekor amaçlı kullandığım viski şişeleri vardı, onları dahi çalmış.Viski şişelerinin içinde çay vardı. Mutfakta harçlık olarak bulunan 50 TL'yi dahi çalmışlar. İki hırsızın ömür boyu cezaevinde kalmasını istiyorum"" diye konuştu."""
Kaza, sabah saatlerinde Karacaahmet Mahallesi'nde meydana geldi. Mehmet Küçükler yönetimindeki Gaziantep Büyükşehir Belediyesi'ne ait  27 ADK 21 plakalı otobüs, kontrolden çıkarak önündeki 27 S4203 plakalı servis minibüsüne çarptı. Otobüs daha sonra sinyalizasyon ışıklarına çarparak devrildi. Kazayı görenlerin ihbarı ile olay yerine çok sayıda ambulans sevk edildi. Kazada yaralanan otobüs şoförü ve 18 yolcu, olay yerine gelen sağlık ekipleri tarafından kentteki hastanelere götürüldü. Tedaviye alınan yaralıların sağlık durumlarının iyi olduğu öğrenildi. Polisin kaza ile ilgili soruşturması sürüyor.
"Karaloğlu, Antalya Yat Limanı'nda düzenlediği basın toplantısında, su altı arkeolojisi bakımından çığır açacağına inandığı yeni bir keşif yaptıklarını söyledi.Kemer ilçesindeki Akdeniz Üniversitesi Sualtı Araştırmaları Merkezinin çalışmaları sonucunda kentin batısında gemi batığı bulunduğunu dile getiren Karaloğlu, buna Batı Antalya Batığı"" adının verildiğini belirtti.Vali Karaloğlu, şunları kaydetti:""Bundan önceki en eski batık, yine Antalya'da 'Uluburun Batığı' olarak adlandırılan ve milattan önce 1400 yılına ait olduğu varsayılan bir batık. Oradan çıkarılan eserler Bodrum'daki Sualtı Eserleri Müzesi'nde sergileniyor. Bu batığımız, bizi 'Uluburun Batığı'ndan 200 yıl daha geriye götürdü. Milattan önce 1600 yıllarına ait bir batık. 3 bin 600 yaşında bir batıktan bahsediyoruz. Geminin boyu 14 metre, taşıdığı bakır külçelerin ağırlığı da 1,5 ton.""""KEMER, SU ALTI ARKEOLOJİSİNİN MERKEZİ OLACAK""Karadaki arkeolojik kazılar sonucu Göbeklitepe'nin ""tarihin sıfır noktası"" kabul edildiğini anlatan Karaloğlu, ""Kazı çalışmalarına başlayacağımız Batı Antalya Batığı 'su altının Göbeklitepesi'dir. Buradan çıkacak eserler için Kültür ve Turizm Bakanlığına, Kemer'de su altı arkeoloji müzesiyle ilgili proje sunduk. İnşallah yapacağımız bu müzede batıktan çıkacak buluntular sergilenecek. Kemer, su altı arkeolojisinin merkezi haline gelecek."" diye konuştu.Karaloğlu, batığın bulunduğu alanın 50 metre derinliğinde olduğunu, talan edilme riski nedeniyle yerinin çalışmaların tamamlanmasının ardından açıklanacağını bildirdi. ""BATIK GEMİ ÇIĞIR AÇTI""Akdeniz Üniversitesi Sualtı Araştırmaları Merkezi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Hakan Öniz de Kültür ve Turizm Bakanlığının izinleriyle ""Akdeniz Kıyılarında Sualtı Araştırmaları Projesi""ni hayata geçirdiklerini söyledi.Öniz, ""Proje kapsamında 2018 yılında, dünyanın en eski ticaret gemisi olduğunu düşündüğümüz bir batığın bilimsel olarak tespitini gerçekleştirdik."" dedi.Batığın ana yükünün bakır külçeler olduğunu ifade eden Öniz, ""Külçelerin tipolojisinden, bunun milattan önce 16. yüzyıla ait bir ticaret gemisi olduğu ortaya çıkıyor. Bu, aynı zamanda dünyanın en erken endüstriyel ürünlerini taşıyan bir gemi. Bu özellikleriyle bilimsel olarak dünyada su altı arkeolojisi kapsamında çığır açtı."" diye konuştu.BATIK ÜZERİNDE YAPILAN ÇALIŞMALARValiliğin verdiği bilgilere göre, batıkta geçen aylarda 3 aşamalı uygulanan çalışmalarda tespit edilen kargonun bilimsel fotoğraf ve filmleri çekildi, yayıldığı alanın derinlikleri ve fiziki özellikleri kayıt altına alındı.Gemide sonar incelemeleri, foto mozaik ve photoscan çalışmaları yapıldı, elde edilen görüntüler Akdeniz Üniversitesi Sualtı Araştırmaları Merkezi bilgisayarlarında işlendi. Batığın 3 boyutlu görüntülerinden, taşıdığı görülebilir külçelerin sayısına ulaşıldı.Kıbrıs'taki madenlerden çıkarılıp milattan önce 16 veya 15. yüzyılda kalıba döküldüğü değerlendirilen külçelerin olduğu geminin, buradan Girit veya Ege kıyılarındaki bir limana giderken yakalandığı fırtınada battığı düşünülüyor.Külçeler yastığa benzediği için ""yastık formlu"" olarak sınıflandırılıyor. Bu, Prof. Dr. George Bass'ın ""Tip 1"" olarak adlandırdığı, dünyada bilinen ilk bakır külçe formunu oluşturuyor.Batığın görülebilen yayılımından, geminin 12-14 metre boyunda, standart bir Tunç Çağı ticaret gemisi olduğu değerlendiriliyor. """
İzmir'de, sosyal medya fenomeni olarak bilinen 'Gagabulut' lakaplı Bulut Altuğ, özellikle Kordon Boyu'ndaki çimlerde oturan erkek çocuklarına para verip birbirleriyle öpüştürdükten sonra bu anların görüntülerini de sosyal medya hesabından paylaştı. Paylaşılan bu görüntüleri izleyen çok sayıda sosyal medya kullanıcısı, duruma tepki gösterdi. Olayla ilgili İzmir Emniyeti Asayiş Şube Müdürlüğü ekipleri 15 Ekim 2018 tarihinde harekete geçti.Müstehcenlik suçu işlediği gerekçesiyle gözaltına alınan Bulut Altuğ ve görüntüleri çeken F.B.B., ifade için emniyete götürüldü. Adliyeye sevk edilen iki şüpheliden Altuğ tutuklandı, görüntüleri çeken F.B.B., tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. Altuğ ve F.B.B. hakkında dava açıldı. İzmir 5'inci Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen davanın duruşmasına tutuklu sanık Bulut Altuğ, SEGBİS’le cezaevinden katıldı, tutuksuz sanık F.B.B. ile tarafların avukatları hazır bulundu.Çektiği görüntülerden dolayı pişman olduğunu söyleyen Altuğ, “Ben bu tür videolar çekmiyordum. Daha önceki videolara bakabilirsiniz. Bu görüntüleri çektiğim için pişmanım. Arkadaşımın yönlendirmesi üzerine çektim.İlk defa böyle bir şey yaptım ve başım yandı.Tahliye ve beratimi istiyorumö dedi. Diğer sanık F.B.B., olayda suçunun olmadığını iddia ederek, görüntülerdeki mağdurların 18 yaşından küçük olduklarını bilmediklerini söyledi.Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı avukatı Pınar Melli, sanıkların küçük çocuklara karşı işlediği suç nedeniyle cezalandırılmalarını istedi.Duruşma savcısı esasa yönelik verdiği mütalaasında sanıkların ‘cinsel istismara azmettirme’ suçundan beraatlerini isterken, ‘müstehcen görüntüleri yaymak’ suçundan cezalandırılmasını talep etti.MAHKEME KARARINI AÇIKLADIMahkeme heyeti, sanık Bulut Altuğ’a, 15 yaşından küçük iki çocuğa yönelik ‘cinsel istismara azmettirme’ suçundan her mağdur için 8’er yıl ve ‘müstehcen görüntüleri yaymak’ suçundan da 1 yıl olmak üzere 17 yıl hapis cezasına çarptırılmasına karar verdi. Tutukluluk halinin devamına karar verilen sanığa ayrıca 1000 gün adli para cezası verilirken, bu paranın 20 bin TL’ye çevrilmesine karar verdi.Mahkeme heyeti, diğer sanık F.B.B.’ye de 15 yaşından küçük iki çocuğa yönelik ‘cinsel istismara azmettirme’ suçunda Altuğ’a yardım etmesinden dolayı her mağdur için 4’er yıl olmak üzere toplam 8 yıl hapis cezası verdi. ‘Müstehcen görüntüleri yaymak’ suçundan beraat eden tutuksuz sanık F.B.B., kararın kesinleşmesinin ardından cezaevine girecek.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"İstanbul 26. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, tutuklu sanıklar Esra Filiz Saygılı, Ayşe Arıkanoğlu, Sümeyya Aksoy, Fatmagül Durmuş, Hatice Gök, Huri Yılmaz, Rabia Ataç, Zeliha Özlem Açıkgöz, Nurcan Kunt, Neslihan Sönmez, Selda Özdemir, Faruk Serdar Köse ve avukatları katıldı.Esas hakkındaki mütalaaya karşı savunma yapan tutuklu sanıklar suçsuz olduklarını iddia ederek, tahliye ve beraat talebinde bulundu. Sanık avukatları da müvekkillerinin suça karışmadığını öne sürerek, sanıkların beraatlerini istedi.Müzakerenin ardından kararını açıklayan mahkeme heyeti, Esra Filiz Saygılı, Ayşe Arıkanoğlu, Sümeyya Aksoy, Fatmagül Durmuş, Hatice Gök, Huri Yılmaz, Rabia Ataç, Zeliha Özlem Açıkgöz, Nurcan Kunt, Neslihan Sönmez, Selda Özdemir, Faruk Serdar Köse'nin silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan ayrı ayrı 5 yıl hapis cezasıyla cezalandırılmasına karar verdi.Sanıkların cezalarını 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu kapsamında 7 yıl 6 aya çıkartan mahkeme heyeti, sanıkların yargılama sürecindeki tutum ve davranışlarını göz önüne alarak sanıkların 6 yıl 3 ay hapis cezasıyla cezalandırılmasına hükmetti.Mahkeme heyeti 12 tutuklu sanığın bu hallerinin devamını kararlaştırdı.İDDİANAMEDENSoruşturma sonucunda hazırlanan iddianamede, dönemin İstanbul Mali Suçlarla Şube Müdürü Yakub Saygılı'nın eşi Esra Filiz Saygılı, dönemin Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü Teknik Büro Amiri Ayhan Arıkanoğlu'nun eşi Ayşe Arıkanoğlu, eski Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdür Yardımcısı Kazım Aksoy'un eşi Sümeyya Aksoy, Selam Tevhid davasının sanığı eski emniyet amiri Kürşat Durmuş'un eşi Fatmagül Durmuş, eski emniyet amiri ve FETÖ'den tutuklu Said Gök'ün eşi Hatice Gök, yine FETÖ'nün yasa dışı dinleme davasında firari olarak aranan eski istihbaratçı polis müdürü Mesut Yılmaz'ın eşi Huri Yılmaz, eski Terörle Mücadele Şube Müdür Yardımcısı Gaffur Ataç'ın eşi Rabia Ataç, eski Terörle Mücadele Şube Müdür Yardımcısı Osman Özgür Açıkgöz'ün eşi Zeliha Özlem Açıkgöz, 25 Aralık darbeye teşebbüs davasının sanığı Mehmet Habib Kunt'un eşi Nurcan Kunt, İstihbarat Şube'de kısım amirliği yapan eski Başkomiser Abdülhalim Sönmez'in eşi Neslihan Sönmez ile eski Terörle Mücadele Şube Müdürü, birçok FETÖ davasının sanığı Ömer Köse'nin kardeşi Selda Özdemir ve oğlu Faruk Serdar Köse, ""sanık"" sıfatıyla yer almıştı.İddianamede, “silahlı terör örgütüne üye olmak” suçundan 7,5 yıldan on beşer yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılması istenen tüm sanıkların, örgütün şifreli mesajlaşma programı ByLock kullanıcısı olduğu belirtilmişti.Sanıkların kullandığı belirlenen ByLock programına giriş şifreleri, kullanıcı adları ve bulundukları gruplara yer verilen iddianamede, HTS kayıtları, söz konusu programdaki yazışmalarına da yer veriliyor. Sanıkların yazışmalarında, “mahrem imamlar”ın aldıkları talimatları birbirlerine aktardıkları, örgüte bağışta bulunma, Bank Asya'ya para yatırma konusunda telkinde bulundukları kaydedilmişti.İddianamede, sanıkların örgütten haklarında dava açılmış şahıslarla yoğun irtibatının bulunduğu, bazı sanıkların “mahrem imam”larla da irtibatının tespit edildiği vurgulanırken, sanıkların hem kendi aralarında hem de FETÖ'den haklarında adli ve idari soruşturma yürütülen diğer polis şeflerinin eşleriyle ByLock üzerinden irtibat kurdukları belirtiliyor.İddianamede, ele geçirilen dijital delillerin üzerindeki inceleme işlemlerinin sürdüğü ifade edilmişti. """
Edinilen bilgiye göre olay, D-100 karayolu üzerinde saat 13.00 sıralarında Akıncılar kum ocağı mevkinde meydana geldi. Suşehri-Erzincan istikametine giden N.G. yönetimindeki 25 TT 565 plakalı otomobil, sürücünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu orta refüje çarptı.Çarpma sonucu otomobil refüjde saplanarak alev aldı. Kazayı gören vatandaşlar durumu polis, sağlık ve itfaiye ekiplerine haber verdi. Kısa sürede olay yerine gelen ekipler kazaya müdahale etti.Kazada otomobilde bulunan N.G. yaralanırken, Aynur Güney ise yanarak hayatını kaybetti. Kazada yaralanan N.G., ilk müdahalenin ardından Akıncılar Devlet Hastanesi'ne kaldırılırken, hayatını kaybeden Aynur Güney ise Sivas Cumhuriyet Üniversitesi Tıp Fakültesi Araştırma ve Uygulama Hastanesi morguna kaldırıldı. Kazayla ilgili inceleme başlatıldı. 
"Adana 12. Ağır Ceza Mahkemesince görülen duruşmaya tutuklu sanık Muzaffer Özyurt, bulunduğu cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katıldı. Duruşmada sanığın avukatı da hazır bulundu.Hakkındaki iddialar hatırlatılarak savunması alınan sanık Özyurt, suçlamaları kabul etmediğini belirterek, “ByLock programını yüklemedim ve kullanmadım. FETÖ terör örgütü üyesi değilim. Tahliyemi ve beraatimi talep ediyorum.” ifadesini kullandı.Cumhuriyet savcısı ise esas hakkındaki mütalaasında, sanığın üç ayrı telefondan örgütün kripto haberleşme sistemi ByLock kullandığının tespit edildiğini ve ByLock üzerinden örgüt üyelerine yapılan operasyonlar ve soruşturmalar hususunda ne tür tedbirler alınacağına ilişkin bilgiler aktardığını belirtti.Savcı, sanığın, örgüt üyelerine saklanmak için gaybubet evi"" olarak adlandırılan hücre evi temin ettiğini ve FETÖ içerisinde “İbrahim” kod adını kullandığı hususları dikkate alınarak “silahlı terör örgütüne üye olma” suçundan üst sınırdan cezalandırılması ve tutukluluk halinin devamına karar verilmesi yönünde görüş sundu.Mütalaaya karşı söz hakkı verilen sanık Özyurt, suçlamaları kabul etmeyerek beraatini istedi. Mahkeme heyeti de sanık Muzaffer Özyurt'u “silahlı terör örgütüne üye olma” suçundan 14 yıl 3 ay hapis cezasına çarptırdı. """
Edirne İl Jandarma Komutanlığı ve Merkez İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri, merkeze bağlı Orhaniye Köyü'nde içerisinde 4 kişi olan bir aracı şüphe üzerine durdurdu. Kimlik kontolü sırasında 4 kişinin üzerlerinde taşıdıkları kimliklerin sahte olduğu ortaya çıktı. Bunun üzerine Jandarma  Komutanlığı'na götürülen şüphelilerin, haklarında farklı savcılıklar tarafından 'FETÖ/PDY'ye üye olmak' suçundan soruşturma yürütülen eski başpolis S.A.(49) , eski jandarma öğretmen teğmen M.F.Ş. (31) ile örgüt okullarında öğretmenlik yapan Ö.Ö. (44) ve R.Ö.(38) oldukları belirlendi. Yasadışı yollardan Yunanistan'a kaçmayı planladıkları belirlenen şüphelilerin jandarmadaki sorguları sürüyor.
Aydın İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, terör örgütü üyeliğinden hakkında 6 yıl 3 ay kesinleşmiş hapis cezası bulunan A.A'nın kent merkezinde olduğunu tespit etti.Operasyonla yakalanan A.A, işlemlerinin ardından cezaevine gönderildi. 
İzmir’in Çiğli ilçesinde okul servis minibüsünde unutulmasının ardından yaşamını yitiren 3 yaşındaki Alperen Sakin’in ölümünde ihmali bulunduğu öne sürülen öğretmen Nurcan Altıok’un yargılandığı davada karar çıktı. Karşıyaka 2. Asliye Ceza Mahkemesindeki duruşmada minik Alperen’in annesi Buket ve babası Serkan Sakin, tutuksuz sanık Nurcan Altıok ile taraf avukatları hazır bulundu.Sakin ailesinin avukatı Şenol Diş, sanığa herhangi bir indirim yapılmadan ceza verilmesini talep ederek, “Ağustos sıcağında bir çocuğun saatlerce kapalı bir aracın içerisinde bırakılması sonucunda o çocuğun ölümü kaçınılmazdır. Sanığın olası kast hükümleri gereğince cezalandırılması gerekiyor” dedi.Minik Alperen’in annesi Buket Sakin ise hakimden, Nurcan Altıok’un bir daha öğretmenlik yaptırılmaması yönünde karar vermesini istedi. Alperen Sakin’in öğretmeni Nurcan Altıok’a “taksirle ölüme sebebiyet” suçundan 2 yıl 1 ay hapis cezası verdiğini açıklayan hakim, Altıok’un 2 yıl 1 ay da öğretmenlik mesleğini yapmasını yasakladı. 
İncirliova’nın İstiklal Mahallesi'nde dün akşam saatlerinde meydana gelen olayda, pazarcılık yapan 68 yaşındaki Ali Çetinkaya, kendisine yemek getiren kız kardeşi Yeter Gökoğlu tarafından elleri arkadan bağlanmış yerde hareketsiz bir şekilde yatarken bulunmuştu. Evin her tarafı dağıtılan Çetinkaya’nın elleri bağlandıktan sonra yastık ve yorganla boğularak öldürüldüğü tespit edilmişti. KALP KRİZİ GEÇİRMİŞHayatını kaybeden Ali Çetinkaya’nın yapılan otopsisinde üzerine bastırılan yastık ve yorganlar nedeniyle havasız kalması sonucu kalp krizi geçirdiği, bunun dışında vücudunda herhangi bir darp veya yaralanma izine rastlanılmadığı öğrenildi.Çetinkaya’nın cenazesi, bugün öğle saatlerinde ADÜ Uygulama ve Araştırma Hastanesi morgundan alınarak İncirliova Çarşı Camisine getirildi. Cenaze öğle namazı sonrası kılınan cenaze namazı sonra İncirliova Asri Mezarlığı’nda toprağa verildi. Cenaze boyunca oldukça üzgün olduğu gözlenen Çetinkaya’nın İstanbul’da astsubay olan oğlu Hasan Çetinkaya, babasının ardından “Senin kimseye kötülüğün dokunmazdı. Sana bunu nasıl yaptılar, bunlar sana nasıl kıydılar. Bu şerefsizliği bize nasıl yaptılar Allah’ım” diyerek gözyaşı döktü. 
"FETÖ'nün darbe girişimi sonrasında meslekten ihraç edilen ve tutuklanan eski Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay ile Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) üyelerinin yargılanmalarına devam edildi.İlk derece mahkemesi sıfatıyla Yargıtay 9. Ceza Dairesince, Yargıtay ek binadaki salonda görülen duruşmaya sanık Yılmaz, tutuklu bulunduğu cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katıldı. Duruşmada sanığın avukatı da hazır bulundu.Esas hakkındaki savunmasında suçlamaları kabul etmeyen Yılmaz, beraatini istedi. Yılmaz ve sanık avukatının savunmasının ardından duruşmaya ara verildi.KARAR Aranın ardından Yargıtay 9. Ceza Dairesi heyetinin aldığı karar, heyete başkanlık yapan Daire Üyesi Maruf Alikanoğlu tarafından okundu. Karara göre, sanık Zekeriya Yılmaz'a, FETÖ'ye üye olmak"" suçundan Türk Ceza Kanunu'nun 314/2. maddesi gereğince alt sınırdan uzaklaşılarak 6 yıl hapis cezası verildi.Terör suçlarında cezanın yarı oranında artırılmasını öngören 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu'nun 5/1 maddesi uyarınca sanığa verilen ceza 9 yıla çıkarıldı.Sanığın duruşmalardaki iyi hali nedeniyle Türk Ceza Kanunu'nun 62. maddesindeki indirim uygulanarak cezası 7 yıl 6 aya indirildi.Tutuklulukta geçirilen süreyi ve ceza miktarını dikkate alarak sanığın tahliyesine hükmeden mahkeme heyeti, Yılmaz hakkında adli kontrol ve yurt dışına çıkış yasağına karar verdi.Bu karara karşı temyiz yoluna başvurulabiliyor. Temyiz istemini, Yargıtay Ceza Genel Kurulu görüşecek. """
Olay 26 Mart günü Kocaeli’nin Derince ilçesinde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre A.Y.(43) adlı kadın, bir süre önce tanıştığı Hüseyin B. (43) adlı şahıs ile gönül ilişkisi yaşamaya başladı. Yaşanan birliktelik sonrasında Hüseyin B., çektiği müstehcen fotoğraf ve videolar ile A.Y.’ye şantaj yaparak zorla para talep etti. Hüseyin B.’nin tehditlerine dayanamayan A.Y., kendisine bir miktar para verdi. Ancak Hüseyin B.’nin şantajını sürdürdüğünü gören A.Y. Kocaeli emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğüne gelerek şahıstan şikayetçi oldu. İhbar üzerine inceleme başlatan Asayiş Şube Müdürlüğü Gasp Büro ekipleri inceleme başlattı. Yapılan inceleme sonrasında şantaj yaptığı iddia edilen Hüseyin B.’nin İstanbul Maltepe ‘de bir panayır alanında olduğu belirlendi. Tespit üzerine harekete geçen Gasp Büro ekipler, Hüseyin B.’yi Maltepe’de gözaltına alarak Kocaeli’ne getirdi. Şahsın emniyette yapılan incelemesinde İstanbul’da da birlikte olduğu kadınlara benzer şantajlar yaptığı, aralarında çocuk istismarı, cinsel sarkıntılığın da olduğu 19 ayrı suçtan aranması, hakkında kesinleşmiş 8.5 yıl hapis cezası olduğu belirlendi. Emniyetteki ifadesinde suçlamaları kabul etmeyen Hüseyin B., işlemlerinin ardından Kocaeli Adliyesine sevk edildi.
Olay, dün merkez Yenişehir ilçesi Cumhuriyet Mahallesi’nde meydana geldi. Eşinden bir süre önce boşanan  ve özel bir okulda Türkçe öğretmeni olarak görev yapan Eda Kaymaklı'nın birlikte yaşadığı kızının çığlıklarını duyan komşuları, polise haber verdi. Adrese gelen polis ekipleri, çilingir yardımıyla girdiği evde, Eda Kaymaklı'nın cesediyle karşılaştı. Kaymaklı'nın bıçaklanarak öldürüldüğü belirlenirken, korkudan evin bir odasına saklanan adı açıklanmayan küçük kız ise polis ekipleri tarafından korumaya alındı.Polis cinayetin ardından başlattığı soruşturmada, çevredeki vatandaşların ifadelerine başvurarak, bölgedeki güvenlik kameralarındaki görüntüleri inceledikten sonra kimliğini belirlediği katil zanlısı sevgilisi U.T.’yi yakalayarak gözaltına aldı.Emniyet Müdürlüğü’nde sorgusunda cinayeti kıskançlık yüzünden işlediğini ileri süren katil zanlısı ifadesinin alınmasının ardından yoğunluk güvenlik önlemi altında adliyeye götürüldü. Polis aracına giydirildiği çelik yelekle bindirilen katil zanlısı, gazetecilerin sorunlarını ise yanıtsız bıraktı.
"Edinilen bilgiye göre; Konya’dan Afyonkarahisar istikametine giden bir araçta sahte para olduğu ihbarı alan Akşehir İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri, D-300 karayolu üzerinde aracı durdurdu.42 DGA 89 plakalı tırda yapılan aramada, piyasa değeri 200 bin TL olan 15 bin adet sahte madeni 2 euro ele geçirildi. Gözaltına alınan araç sürücüsü Yakup Ç. (29) ifadesinin ardından serbest bırakılırken, sahte paralara el konulduğu öğrenildi. "
"İzmir 18. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya tutuklu yargılanan Doğanata ve avukatları katıldı. Duruşma savcısının silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçlamasıyla cezalandırılması yönünde verdiği mütalaanın ardından söz alan sanık Doğanata, hakkındaki suçlamaları reddetti. FETÖ mağduru olduğunu savunan Doğanata, ""Örgüte maddi olarak destek verdiğime yönelik iddialar doğru değil. Bırakın benim örgüte destek olmamı, kapatılan Şifa ve Gediz üniversitelerine rakip olduğum için FETÖ'nün yaklaşık 100 milyon lira kaybetmesini sağladık. Bu örgüte hiçbir zaman üye olmadım. 'Örgüt üyeliği' asılsız ve beni rencide eden bir iddiadır. Tahliyemi ve beraatimi istiyorum."" diye konuştu. Mahkeme heyeti, ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 6 yıl 8 ay hapis cezasına çarptırdığı sanık Doğanata'yı tutuklu bulunduğu süreyi göz önünde bulundurarak tahliye etti. """
"İzmir'in Seferihisar ilçesinde 10 yıl belediye başkanlığı görevini yürüttükten sonra, Millet İttifakı'nın adayı olarak girdiği 31 Mart seçimlerinde İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı seçilen CHP'li Tunç Soyer, sabah saatlerinde ilçedeki görevini CHP'li İsmail Yetişkin'e devretti. Soyer daha sonra İzmir'e gelerek Kültürpark 4 No'lu Hol'de İl Seçim Kurulu Başkanı Şaziye Kitapçı'dan mazbatasını aldı. Kalabalık partili grubu tarafından karşılanan Tunç Soyer, burada kısa bir konuşma yaptı.Tarihi milattan önce 6 bin 500 yıl öncesine giden 8 bin 500 yıllık şehre belediye başkanı seçilmenin büyük gururunu yaşadığını belirten Soyer, İzmir'in 35'inci belediye başkanıyım. Gerçekten çok büyük bir gurur. Bugün efsane Büyükşehir Belediye Başkanımız merhum Ahmet Piriştina'nın doğum günü. Onun efsanesine sahip çıkacağım. Bu görev aslında bir nöbet. Nöbetin sonunda gururla bırakmayı bileceğiz. Bana oy veren vermeyen herkesin bu kentte daha büyük onur duyarak yaşaması için, bu kenti koruyup ileriye taşımak için aşkla çalışacağım"" ifadelerini kullandı.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Edinilen bilgiye göre, eşinden boşandıktan sonra 6 yaşındaki kızı ile birlikte yaşadığı merkez Yenişehir ilçesi Cumhuriyet Mahallesi'ndeki evinde bıçaklanarak öldürülmüş halde bulunan Türkçe öğretmeni Eda K. cinayetiyle ilgili, genç kadının bir süredir birlikte olduğu erkek arkadaşı U.T. gözaltına alındı. Mersin Emniyet Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekiplerince ifadesi alınan U.T. işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. 
"İstanbul Adalet Sarayı'na İYİ Parti İstanbul İl Başkanı Buğra Kavuncu ile gelen Kaftancıoğlu dilekçesini İstanbul İl Seçim Kurulu'na sundu.Dilekçede, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Ekrem İmamoğlu'nun Yüksek Seçim Kurulu'nun (YSK) birleştirme tutanaklarından aldığı verilere göre yaptığı açıklamada 4 milyon 169 bin 967 oy aldığı belirtilen dilekçede, 29 Mart 2009 seçimlerinde, 3 Nisan'da İstanbul İl Seçim Kurulu mazbatasını Kadir Topbaş'a vermiştir. 29 Mart 2014 seçimlerinde, 8 Nisan'da İstanbul İl Seçim Kurulu mazbatasını Topbaş'a vermiştir. Tüm bu seçimlerde her zaman olduğu gibi itirazlar vardı. Her iki seçimde de kesin sonuçlar mayıs ayında açıklanmıştı."" ifadeleri kullanıldı.İmamoğlu'nun seçildiğine dair tutanağın verilmesinin önünde hiçbir engel bulunmadığı kaydedilen dilekçede, mazbatanın verilmesi talebinde bulunuldu. Basın mensuplarına açıklamada bulunan Kaftancıoğlu, ""1 Nisan sabahı Ekrem İmamoğlu seçimleri 24 bin 57 farkla kazanmıştır, belgesi buradadır. Denildiği gibi 29 binler, 27 binler ortada yoktur. Maddi hataların düzeltilmesi 2 Nisan 15.00'e kadar sürmüştür. Sandık başlarında olan ve her seçimde olabilecek maddi hataları bulduk. Maddi hataların düzeltilmesi bittiği anda Ekrem İmamoğlu 20 bin 388 oyla İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı olmuştur. Normalde sürecin hukuksal olduğu bir seçimde, aslında süreç 3 Nisan'da burada bitmiştir. AK Parti hiçbir hukuksal dayanağı olmadığı halde geçersiz oyların sayımı kararını aldırtmıştır."" diye konuştu.Geçersiz oyların sayımı kararının İstanbul'da alındığını, AK Parti'nin kazandığı il ve ilçelerde bu kararın olmadığını kaydeden Kaftancıoğlu, şunları kaydetti: ""Demokrasilerde bir oy farkla bile kazanmak seçim sonucunu belirlerken, İstanbul'da durum böyle olmayarak geçersiz oyların sayımı kararı alınmıştır. Sandıkların yüzde 30'u açıldığında aradaki fark 18 bin 222 olmuştur. Bu sabah sandıkların yüzde 91'i açılmıştır ve aradaki fark 15 bin 494'tür. Geçersiz oyların tamamı sayıldığında da aradaki fark kapanmayacaktır ve Ekrem İmamoğlu'nun İstanbul'u kazandığı bir kez daha tescillenmiştir.""Kaftancıoğlu, İYİ Parti İstanbul İl Başkanı Kavuncu ile birlikte İmamoğlu'na mazbata verilmesi için dilekçe verdiklerini söyledi. """
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş, “Seçim bitti, seçimde olanlar geride kaldı. Bizde kin, husumet, garez yok. Ne çalışanlar ne de oy vermeyenler açısından bir ayrım söz konusu değil” dedi.Ankara Adliyesinde mazbatasını aldıktan sonra gazetecilere açıklama yapan Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş, hizmetlerde adalet ve liyakatı ön planda tutacaklarını söyledi. Ankaralıların Ankara’da yaşamaktan keyif alacaklarını belirten Mansur Yavaş, “Bugün mazbatamızı alıp görevimize başlayacağız. Ankara halkı 5 yıllığına bizi görevlendirdi, buna layık olmaya çalışacağız. Ankara’yı huzur ve bereketin başkenti yapacağız. Gelişmiş ülkelerin başkentleri ile yarışan bir Ankara’yı hep birlikte başaracağız. Ankaralılar da Ankara’da yaşamaktan daha fazla keyif alacaklar. Seçim bitti, seçimde olanlar geride kaldı. Bizde kin, husumet, garez yok. Ne çalışanlar ne de oy vermeyenler açısından bir ayrım söz konusu değil. Eşit bir şekilde hizmet vermeye çalışacağız. Hizmetlerimiz esnasında adalet ve liyakat ön planda olacak. Darısı İstanbul için olsun” diye konuştu. Yavaş, devir teslim töreninin ardından Anıtkabir’e giderek Anıtkabir Özel Defteri'ni imzalayacak. Yavaş, daha sonra Büyükşehir Belediyesi'ne dönerek resmi olarak görevine başlamış olacak.ANKARA'DA DEVİR TESLİM TÖRENİMansur Yavaş Ankara Büyükşehir Belediyesi'nde düzenlenen törenle Mustafa Tuna'dan görevi devraldı.Mustafa Tuna'nın konuşması şu şekilde:Hayırlı uğurlu olsun. Güzel hizmetlere vesile olmasını cenabı haktan niyaz ediyorum. Tekrar hayırlı uğurlu olsun.Mansur Yavaş sözlerine şu şekilde devam etti:Çok teşekkürler sayın başkanım. Sayın Başkanım biz sizi Sincan’dan beri takip ediyoruz. Gerek mali disiplin yoluyla gerekse yaptığınız hizmetlerin farkındayız. Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı olduktan sonra çok güzel hizmetler yaptınız. Sizleri örnek alacağız. Adaletli davrandı, bunu bütün kamuoyu ile ilgili izledik. İnşallah bundan sonra da kendisinin değerli fikirlerinden, tecrübelerinden yararlanacağız. Kendisinden devir almaktan da ayrıca çok çok mutluyum.Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Yavaş devir teslim töreni sonrasında, ''Şu an itibariyle göreve başlamış bulunuyoruz. Bundan sonra gece gündüz demeden ekip olarak çalışmaya devam edeceğiz. Bugünkü programın içerisinde 15.30'da Anıtkabir'i ziyaret edeceğiz. Oradan yürüyerek belediyeye geleceğiz. Burada bir konuşma, tören yapacağız.İnşallah yarın sabahtan itibaren de işimizin başında olacağız. Mesai arkadaşlarımın hiçbirinin tedirgin olmasına gerek yok. Bundan sonra aynı şekilde kimseyi ötekileştirmeden bütün Ankara'yı kucaklayarak, oy versin vermesin bugünden itibaren herkesin belediye başkanı oluyoruz.'' dedi.
Bugün saat 09.45 sıralarında, Kordon boyu sahilindeki bir çocuk parkının hemen önünde, kıyıya erkek cesedi vurduğunu gören vatandaşlar durumu polise bildirdi. İhbar üzerine bölgeye sevk edilen deniz polisleri, cesedi karaya çıkardı. Olay Yeri İnceleme Şube Müdürlüğü ekipleri, bölgede çalışma yaptı. Çürüyen ve bozulan ceset nedeniyle bölgeye kötü koku yayıldı. Savcının incelemesinin ardından ceset, kime ait olduğunun belirlenmesi için İzmir Adli Tıp Kurumu Morgu'na kaldırıldı.
"Güven, YSK binası önünde gazetecilerin sorularını yanıtladı.Bir basın mensubunun süreçle ilgili sorusuna Güven, Yargı süreci devam ediyor, herhangi bir değerlendirme yapmam. Yargı süreci devam ettiği için mümkün değil."" ifadesini kullandı. """
"Edinilen bilgiye göre olay, bugün Atabey ilçesindeki Atabey Göleti’nde meydana geldi. Her pazar bir araya gelerek bölgede offroad yapan yaklaşık 35 kişilik grup, rutin etkinlik ve mangal partisini gerçekleştirdikten sonra dönüş için hazırlığı geçti. Gruptaki offroad tutkunlarından Mehmet Eskici, etkinlik sonrasında 4x4 aracıyla Atabey Göleti kıyısında fotoğraf çektirmek için aracının iki ön lastiğini suya indirdi.Macera tutkunu Eskici’nin direksiyonda olduğu sırada araç bir anda gölete doğru sürüklendi. Eskici, suya gömülmemesi için büyük çaba harcadığı araç sürücüsüyle birlikte bir anda suya gömüldü.Fotoğraf merakı yüzünden faciayla sonuçlanmak üzere olan olayı gören çevredekiler, hemen yardıma koştu. Aracın içinde kalan Eskici, kendi imkanlarıyla göletten çıkarak kurtulurken, suya düşen offroad aracı da bölgedeki diğer offroad araçları yardımıyla göletten güçlükle çıkarılabildi.Olayda can kaybı yaşanmaması sevindirirken aracın ön camının patladığı belirtildi.Yaşananları başka bir cep telefonu kamerasına anlatan Eskici Arabanın tekerini suya sokmak için ön ön girdim, frene basında soluğu suyun içinde aldım"" dedi. Anlatımın ardından macera tutkunları arkadaşlarına alkışlarla destek verdi."""
"Niğde 2. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen davada, silahlı terör örgütüne bilerek ve isteyerek yardım etmek"" suçundan 2 yıl 1 ay kesinleşmiş hapis cezasına çarptırılan D.G, İl Emniyet Müdürlüğü ekiplerince kent merkezinde yakalandı.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen D.G, çıkarıldığı nöbetçi sulh ceza hakimliğince tutuklandı.Gıda mühendisi olarak çalıştığı Niğde Ömer Halisdemir Üniversitesi ile ilişiği kesilen D.G'nin, Niğde'de FETÖ'nün kadın yapılanması içinde bulunduğu belirtildi. """
Edinilen bilgiye göre, yerleşim alanına yakın bölgede çam ağaçlarının bulunduğu ormanlık alanda başlayan yangın, rüzgarın da etkisiyle kısa sürede yayıldı. Erfelek Belediyesi itfaiye ekipleri olaya müdahale ederek yangının büyümesini engelledi. Alevler güçlükle kontrol altına alındı ve ardından yangın söndürüldü. Çıkış nedeni henüz bilinmeyen yangınla ilgili soruşturma başlatıldı. 
"Çamyayla Mahallesi Muhtarı Uysal, 31 Mart Mahalli İdareler Seçimleri'nde yeniden adaylığını koydu. Mahallede 3 adayın yarıştığı seçimlere 21 gün kala, Ödemiş İlçe Emniyet Müdürlüğü tarafından düzenlenen operasyonda, tarihi eser kaçakçılığı"" yaptığı iddiasıyla gözaltına alınan Uysal, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.Uysal, cezaevindeyken yapılan seçimlerde 126 oy alarak kesin olmayan sonuçlara göre yeniden muhtar seçildi. Ali Uysal, avukatının yaptığı itiraz üzerine Ödemiş M Tipi Cezaevi'nden tahliye edildi. Gazetecilere açıklama yapan Uysal, pazartesi günü İlçe Seçim Kuruluna mazbatasını almak için müracaat edeceğini belirtti.Mahallesine hizmet etmeye devam etmek istediğini aktaran Uysal, ""Seçimi kazanmanın mutluluğunu yaşıyorum. Mazbatayı almanın en doğal hakkımolduğuna inanıyorum. Cezaevinde seçimi en yüksek oyla kazandığımı öğrenince çok mutlu oldum."" dedi. """
"Şentop, Katar'ın başkenti Doha'da gerçekleştirilen Parlamentolararası Birliği (PAB) 140. Genel Kurulu'na katılarak bir konuşma yaptı.Asya Parlamenter Asamblesi'ni (APA) parlamenter diplomasi açısından son derece önemli platform olarak gördüklerini kaydeden Şentop, APA'nın 2017-2019 dönem başkanlığı görevini üstlendiklerini ve TBMM'nin ev sahipliğinde APA 10. Genel Kurul Toplantısı'nın 20-25 Kasım 2017'de, APA 11. Genel Kurul Toplantısı'nın ise 28 Kasım-3 Aralık 2018'de İstanbul'da düzenlendiğini hatırlattı.Şentop, APA olarak Asya bölgesinde barış, refah, ekonomik ve sosyal ilişkiler konularında parlamentolar arası iş birliğini güçlendirmek temel amacımızdır. Gerçekleştireceğimiz iş birliğiyle geleneksel diplomasiye ilave güç katabilir, Asya kıtasının sorunlarının çözümünde önemli pay sahibi olabiliriz. Bu itibarla sorumluluklarımız büyüktür."" ifadelerini kullandı.Asya kıtasının küresel siyaset ve ekonomide yükselen güç olduğuna dikkati çeken Şentop, 21. yüzyılın bizzat ""Asya yüzyılı"" olarak nitelendiği göz önüne alındığında, bölgede ekonomik refahın desteklenmesinin uluslararası ekonomik sistemin tümü bakımından büyük önem taşıdığının altını çizdi. Şentop, Asya ülkelerinin son yıllarda ekonomide, özellikle yoksulluğun azaltılması ve gelirin artırılması konularında önemli ilerlemeler kaydettiğine işaret ederek, ""Birçok Asya ülkesi 2030 yılına kadar yoksulluğun kökünün kazınması hedefine ulaşma yolunda ciddi ilerleme sağladı."" dedi.Kıtada sürdürülebilir kalkınmayı destekleyecek biçimde altyapı gelişiminin devam edeceğini söyleyen Şentop, ""Söz konusu sürdürülebilir kalkınma süreci ilerledikçe bununla ilgili alanlardaki ihtiyaçlar da artmaktadır. Bu nedenle, Asya ülkelerinin ekonomik büyüme ve kalkınma için ekonomik entegrasyon ile iş birliğinin yanı sıra kendi kapasite gelişimlerini de artırmaları önem taşımaktadır."" ifadelerini kullandı.Şentop, bölgedeki ülkelerin sahip olduğu zengin insan kaynaklarının, bilim, teknoloji, yenilikçilik, iklim değişikliği, afet yönetimi, sürdürülebilir tarım, yeşil büyüme, yenilenebilir enerji, su kaynakları yönetimi ve sağlık gibi kalkınmayla ilgili birçok alanda ilerleme kaydedilmesi için yeterli potansiyeli sunduğuna inandıklarını kaydetti.Şentop, ""Ülkeler arasında gelişmişlik düzeylerindeki farkın kapatılması, yoksulluğun üstesinden gelinmesi, bağlantısallığın en üst düzeyde sağlanması, su, gıda ve enerji güvenliği gibi temel konularda gelişme gösterilmesi suretiyle Birleşmiş Milletler (BM) 2030 Kalkınma Hedeflerine giden yolda Asya'nın bir barış, istikrar ve refah kıtası konumuna yükselebileceğini düşünüyoruz."" şeklinde konuştu.Şentop, Asya bölgesinde toplumların kaliteli bir yaşam standardına ulaşmayı fazlasıyla hak ettikleri görüşünde olduklarını belirterek, şunları kaydetti: ""Asya kıtası, Türk dış politikasında da özel bir yere ve öneme sahiptir. Girişimci ve insani yaklaşımı esas alarak yürüttüğümüz dış politikamızda iş birliği ve dostluk bağlarını sadece komşu ülkeler ve yakın coğrafyalardan ibaret görmüyoruz. Asya başta olmak üzere tüm kıtalara yönelik açılım ve ortaklık politikalarımızı hayata geçirmeye devam ediyoruz.""Türkiye'nin Asya'da ülkeler ve uluslararası örgütlerle ilişkilerinin hızla geliştiğini söyleyen Şentop, kıtadaki kimi ülkelerle ilişkilerin stratejik ortaklık düzeyine yükseldiğini ve tüm bölge ülkeleriyle ikili ticaret hacminde son on yılda ciddi artışlar yaşadığını belirtti.""BÖLGESEL VE KÜRESEL MESELELERE İLİŞKİN ÖNCÜ ADIMLAR ATMAKTAYIZ""Şentop, ""Sadece bölgede değil, dünya çapında en önemli devletler arası entegrasyon girişimlerinden biri olan Güneydoğu Asya Uluslar Birliği (ASEAN) ile Sektörel Diyalog Ortaklığı, diğer önemli bir örgüt olan Pasifik Adaları Forumu ile ise 'Forum Sonrası Diyalog Ortağı' ilişkisi tesis ettik."" diye konuştu. Türkiye'nin Brunei'de Bandar Seri Begavan, Kamboçya'da Punom Pen, Myanmar'da Nepido ve Laos'ta Viyentiyan büyükelçiliklerinin açılmasıyla Asya kıtasındaki diplomatik ağının genişlediğine dikkati çeken Şentop, ""Önümüzdeki dönemde yeni diplomatik temsilcilikler açılması yönündeki çalışmaları sürdürüyoruz."" dedi.Şentop, ayrıca Türk Hava Yollarının (THY) Asya'daki uçuş noktalarını ve sefer sayısını artırma konusunda planları olduğunu kaydetti.""Türkiye olarak, güvenlik, barış ve kalkınma alanındaki faaliyetlerimizi yürütürken, bu farkındalık ile girişimlerde bulunmakta, bölgesel ve küresel meselelere ilişkin öncü adımlar atmaktayız."" diyen Şentop, Türkiye'nin bu anlayışla dünyada milli gelire oranla ve toplamda en fazla insani yardım yapan ülke konumunda olduğuna işaret etti.Şentop, OECD ülkeleri arasındaki en yüksek büyüme oranına ulaşan ülkeler arasında yer alan Türkiye'nin sahip olduğu potansiyelle Asya'da refahın desteklenmesi yolunda sağlam ve güvenilir bir ortak olduğunu söyledi.TBMM Başkanı Şentop, ""Ekonomik alandaki potansiyeline ilaveten, dünya üzerinde çok taraflılığın güçlendirilmesini, birlikte çalışma, çatışmaların barışçı yollardan çözümü ve ara buluculuk kültürünün yerleştirilmesini dış politikasında öncelikli hedeflerden biri olarak belirleyen Türkiye, bölgesel ve küresel barış ve istikrar bağlamında değerli bir konuma sahiptir."" ifadelerini kullandı.TERÖRLE MÜCADELEDış politikada terörle mücadele ve bölgesel buhran yönetiminin en büyük öncelikleri arasında yer aldığını anlatan Şentop, ""Bu sorunların üstesinden ancak uluslararası toplum olarak doğru ortak paydalarda buluşarak, samimi bir dayanışma sergileyerek gelinebileceğine inanıyoruz."" diye konuştu. Şentop, ""Din, dil, inanç farkı gözetmeden, terörün hiçbir şekline herhangi bir kisve altında müsamaha göstermeden, teröre karşı samimi, kararlı ve tutarlı bir şekilde ortak mücadele Asya kıtasındaki tüm ülkelerin ortak hedefi olmalıdır."" ifadesini kullandı.""PKK/PYD/YPG, FETÖ, DEAŞ ve diğer terör örgütlerinin hepsi eşit derecede teröristtir, insani değerlere, toplumların kalkınma ve refahına aynı ölçüde tehdit oluşturmaktadır."" diyen Şentop, bu gibi örgütlerin diğer bölgelerde olduğu gibi Asya kıtasının güvenliği için de tehdit oluşturduğuna işaret etti. Şentop, şunları kaydetti:""Terör ve onun ortaya çıkardığı 'Yabancı Terörist Savaşçılar' sorunu bugün Avrupa'ya olduğu gibi Asya ülkeleri için de büyük tehlike içermektedir. Yeni Zelanda'nın Christchurch kentinde cuma namazını kılan cemaate yönelik gerçekleştirilen terör saldırısı insanlığımızı derinden etkilenmiş, hepimizi yaralamıştır. Dini ibadetini yerine getirmekte olan masum kişileri hedef alan söz konusu ırkçı ve faşist terör saldırısı, İslam karşıtlığının ve Müslüman düşmanlığının ulaştığı tehlikeli boyutları bir kez daha gözler önüne sermiştir. Demokrasi, insan hakları ve hukukun üstünlüğü ilkeleri çerçevesinde birlikte yaşama iradesi gösteren çoğulcu toplumları hedef alan bu tür eylemlere karşı, tüm dünya artık sesini yükseltmeli, İslam karşıtlığını esas alan terörizme dur demelidir."" Yeni Zelanda'da yaşanan terör saldırısını lanetleyen Şentop, yaralananlara acil şifalar, hayatını kaybedenlere Allah'tan rahmet, yakınlarına ve Yeni Zelanda halkına başsağlığı diledi.SURİYE VE FİLİSTİNŞentop, Suriye krizinin başlı başına bölgesel güvenlik sorunu kaynağı olduğunu belirterek, ""Bu krizin uluslararası hukuk çerçevesinde çözümü için sahada ve siyasi süreçte değerli katkılar sunuyoruz. Kuşkusuz Filistin'le ilgili yaşanan mesele devam ettiği müddetçe maalesef etrafındaki bölgelerin huzuru vebarışına yönelik potansiyel riskler de içermektedir."" şeklinde konuştu.Filistin'de süregelen işgalin birtakım oldu bittilerle tahkim edilmeye çalışıldığına tanık olduklarını kaydeden Şentop, ""Bir yandan ABD'nin Tel Aviv Büyükelçiliğini Kudüs'e taşıması, diğer yandan İsrail'in Filistin halkına yönelik şiddet politikaları ve hız verdiği yasa dışı yerleşim planları bizi nihai çözümden uzaklaştırmaktadır. Çözümsüzlüğün başlıca müsebbibi İsrail iken, bedelini Filistin halkının ödemesinin hiçbir izahı yoktur. Artık uluslararası toplumun tüm üyelerinin Filistin Devleti'ni tanımak için, önüne kasıtlı engeller konulan nihai çözümü beklemekten vazgeçmesi gerekmektedir."" dedi.ABD Başkanı Donald Trump’ın Golan Tepeleri üzerindeki İsrail işgalini resmen tanıyan son kararının uluslararası hukukun temel dayanaklarından olanegemenlik ilkesinin açıkça ihlali olduğunu vurgulayan Şentop, şöyle devam etti:""Beklentimiz Orta Doğu Barış Sürecini sekteye uğratacak ve hatta ortadan kaldırabilecek bu yanlış kararın gözden geçirilmesi ve uluslararası hukuka uygun davranılmasıdır. Esasen, bölgesel krizlerin çözümü için her şeyden önce uluslararası toplumda samimi ve yapıcı iradenin yerleşmesi elzemdir. Türkiye bu anlayışla, çatışmaların barışçı yollardan çözümü ve ara buluculuk alanında aktif çaba içindedir. Bu çerçevede ülkemizde ara buluculuk konferansları düzenliyoruz. BM, AGİT ve İİT’te ara buluculuk kapasitesinin güçlendirilmesi için çalışıyoruz. "" ""ASYA'DA REFAHIN DESTEKLENMESİ HEPİMİZİN ORTAK YARARINA""Şentop, hangi alanda olursa olsun, sorunların çözümünün samimi ve yapıcı iradenin ortaya konulabilmesine bağlı olduğuna işaret ederek, ""APA üyeleri olarak bunu başarabiliriz. Asya kıtası, sahip olduğu potansiyelle ekonomik refahın tesisinde tüm dünyaya örnek olabilecek başarılar sergileyebilir. Kuşkusuz bunun için ekonomik refahın kıtadaki tüm ülkeler için ortak odak noktası teşkil etmesi ve etkin biçimde desteklenmesi gerekmektedir."" diye konuştu.Ekonomik refaha giden yolda insani koşulların iyileştirilmesinin elzem olduğunu söyleyen Şentop, güvenlikten sağlığa kadar uzanan geniş bir yelpazede, Asya'daki tüm toplumların insan onuruna yakışan yaşam koşullarına kavuşturulmasının başlıca hedef olması gerektiğinin altını çizdi.Şentop, ""Asya'da refahın desteklenmesi hepimizin ortak yararınadır. Bunun için APA gibi platformlardan istifadeyle hepimizin yararına projeler üretelim. Ortak geleceğimize birlikte yön verelim."" dedi. """
Van'da, 23 Ekim 2011'de meydana gelen 7,2 büyüklüğündeki deprem sırasında, uyuşturucu suçundan Van M Tipi Cezaevi'nde kalan İ.Y. firar etti. İ.Y.'nin yakalanması için başlatılan çalışmalardan sonuç alınamadı.GİZLİ BÖLMEDE YAKALADIFirari İ.Y.'nin yakalanması için yaklaşık 3 ay önce jandarma tarafından özel ekip kuruldu. Özel ekip İ.Y.'nin izine Başkale'da ulaştı. Operasyon düzenleyen ekip, İ.Y.'yi Başkale'deki evinde yaptığı gizli bölmede yakaladı.Hakkında 'uyuşturucu ticareti yapmak' suçundan arama kararı bulunan İ.Y., jandarmadaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.
"YSK'ye itirazın doğal bir hak olduğuna dikkati çeken Öztrak, kendilerinin de  tüm vatandaşlarının oylarının doğru sayılmasını ve millet iradesinin eksizsiz tecellisi konusunda son derece hassas olduklarını dile getirdi.Faik Öztrak, İstanbul'daki seçimlerle ilgili son rakamları da paylaştı. İstanbul'da saat 12.30'da güncellenmiş yeniden sayım sonuçlarının ellerinde olduğunu belirten Öztrak, şunları söyledi:Bizim örgütlerimizin takip ettiği verilere göre İstanbul'da sayım yapılan 31 bin 186 sandığın 15 bin 209'unda yani kabaca yüzde 49'un da yeniden sayım işlemi bitmiştir. YSK'nın son verilerine göre ise Sayın Binali Yıldırım'ın aldığı oy 4 milyon 153 bin 582'dir. Sayın Ekrem İmamoğlu'nun aldığı oy ise 4 milyon 171 bin 501'dir. Sayın İmamoğlu, 17 bin 919 oy farkı ile öndedir. Kalan sandık sayısı da, mevcut sayımda ortaya çıkan eğilimlerde sistemli bir hata olmadığını ortaya koymaktadır. Normal koşullarda bu farkın kapanmayacağını göstermektedir. Hep söylüyoruz, biz oyların yeniden sayılmasından korkmuyoruz. Sayımlar sonuçlanana kadar örgütümüz, milletvekillerimiz, Parti Meclisi üyelerimiz, gönüllülerimiz oy çuvalları başında gözlerini kırpmadan nöbete devam edecektir."""""
Edinilen bilgiye göre, Emirefendi Mahallesi'nde bulunan İmam Hatip Ortaokulu'na açıköğretim sınavına girmek için gelen Yusuf K.(22), görevli polislerin şüphelenmesi üzerine yapılan aramada üzerinden 3 adet tabanca mermisi çıktı. Yusuf K., Asayiş Büro ekiplerince gözaltına alındı.Olayla ilgili inceleme sürüyor. 
Tokat Cumhuriyet Savcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında meslekten ihraç edilen hakim adayı Tülin Ç. hakkında yakalama kararı çıkarıldı. Zanlı, Eskişehir Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekiplerince kent merkezinde saklandığı evde gözaltına alındı.Tülin Ç'nin emniyetteki işlemlerinin ardından soruşturmanın yürütüldüğü Tokat'a gönderileceği öğrenildi. 
"Güvenlik güçlerine teslim olan 'Sami' kod adlı terörist ifadesinde, PKK terör örgütü içindeyken 'güvenlik' cezası verilen kadın teröristin dikkatini çektiğini, sözde tim komutanından izin alarak 'Elvan' kod adlı bu terörist ile konuştuğunu belirtti. Terörist ifadesinde, şunları söyledi:Güvenliğe atılmış biriyle konuşmak yasaktı. Güvenliğe atılmak, tecrit edilmek demekti, hatası olan bir kişiye bu ceza verilirdi ve kimse onunla konuşmazdı. Ona 'neden güvenliktesin?' diye sorduğumda ağlamaya başladı.Tecavüze uğradığını ve bu olaydan sonra evine gitmek istediğini söylediği için güvenliğe atıldığını söyledi ve benden kendisine yardım etmemi istedi. Evine geri dönmek istiyordu. Ona yardım edemezdim çünkü ona yardım edersem başıma geleceklerden korkuyordum. Nitekim Elvan kod adlı teröristin benden yardım isteğini fark eden sözde sorumlu, hemen yanımıza gelip, eli ayağı bağlı olan kızı tekmeledi ve feci şekilde dövdü. Beni de tehdit ederek ona bir daha yaklaşmaktan men etti.""Terörist, o olaydan sonra 'Elvan' kod adlı kadın teröristin, birçok defa daha örgüt içinde hem fiziksel, hem psikolojik şiddet gördüğüne şahit olduğunu, örgüt içindeki kadınların cinsel istismara ve baskıya maruz kaldığını, birçoğunun dayanamayıp örgütten kaçtığını, ayrıca son zamanlarda örgüt içindeki intihar olaylarının da arttığını ifade etti."" "
Kaza, bugün saat 10.00 sıralarında, Aydınlar Mahallesi'nde meydana geldi. Damperine kaya parçaları yüklediği traktörüyle toprak yolda rampa çıkan İsmail Aydın(76), direksiyon kontrolünü kaybetti.Geriye kayıp, önü havaya kalkan traktör, devrildi. Kazada, traktörün altında kalan evli ve 3 çocuk babası çiftçi İsmail Aydın öldü. Aydın'ın cesedi, Kula Devlet Hastanesi'nin morguna kaldırıldı.
"Sofuoğlu, motor sporuna ilgi duyan genç yeteneklerin keşfedilmesi amacıyla başlattığı proje kapsamında merkez Bağlar ilçesindeki Şehit Uzman Çavuş Süleyman İyikul Ortaokulu'nu ziyaret etti.Yoğun ilgiyle karşılanan Sofuoğlu, bazı öğrencileri motosiklete bindirdi, öğrencilerle okulun bahçesinde motosiklet sürdü, birlikte fotoğraf çektirdi.Sofuoğlu, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne gittiği günlerde Spora Gönül Ver"" adıyla bir proje başlattığını anımsattı. Bu projeyle özellikle Doğu ve Güneydoğu olmak üzere Türkiye'nin birçok şehrini gezeceğini ifade eden Sofuoğlu, hiç kimsenin gitmediği yerlere gidip oradaki çocuklara sporu, motor sporunu aşılamak ve onlara destek olmak istediklerini belirtti.Projeye bazı sponsor markaların destek verdiğini anlatan Sofuoğlu, şunları kaydetti:""Bunlarla beraber bir kupa yapalım, o kupada yetenekli sporcuları seçelim ve o sporcuları alıp dünya arenalarına çıkartalım dedik. Sadece İstanbul, Sakarya, İzmir değil de Türkiye'nin her yerindeki çocuklara ulaşalım, yetenekli çocukları bulalım, onlara motosikleti gösterelim, motosiklet kullandıralım, çok iyi gördüğümüz çocukları seçelim, şampiyonayı alalım ve ülkemize yeni sporcular kazandıralım istedik.""Diyarbakır'da bir okul seçtiklerini ve şehirdeki motosiklet tutkusu olan çocukları davet ettiklerini kaydeden Sofuoğlu, ilginin çok fazla olduğunu dile getirdi. Kenan Sofuoğlu, ""Bizim bu çocuklara bir tutku, bir heves ya da hayatlarında başarılı olacakları bazı konularda imkanlar sağlamamız gerekiyor. Çocukların bu ilgisini görmek beni çok mutlu etti. Bu çocuklardan ileride ülkemizi temsil edecek, faydalı, hayırlı sporcular çıkmasını umut ediyorum."" ifadelerini kullandı. Projeye 700'ün üzerinde talep olduğunu ancak bu taleplerden elemeler yapılacağını anlatan Sofuoğlu, ilk önce sayının 35'e, sonra 10'a düşürüleceğini, kalan 10 kişiye eğitim verileceğini bildirdi.Sofuoğlu, şunları aktardı:""Eğitilecek şampiyon ismi ise Avrupa ve Dünya Şampiyonalarına kendi imkanlarımızla göndereceğiz. Motor sporları pahalı bir spor dalı. Yüzlerce sporcuyu seçip Avrupa'ya gönderme şansımız yok. Bu projeyi yaparken de devletten bir kuruş talep etmedik. Kendi imkanlarımızla, sponsorlarla yaptığımız bir proje. İmkanlarımız kısıtlı ama amacımız her yere ulaşmak. Rabbim inşallah bu çalışmaların sonunda Türkiye'ye faydalı bireyler yetiştirmek anlamında bize imkan sağlar.""Motosiklet kullanan çocuklardan Selen Rojin Osmanoğlu da Sofuoğlu ile motosiklete binmenin mutluluğunu yaşadığını belirterek, ""Bugün hayatımın en güzel gününü yaşıyorum. Kenan Sofuoğlu'nun okula geleceğini bilmiyordum, bu sabah öğrendim ama iyi ki gelmesini beklemişim."" dedi. Yasin Aydın da, ilk defa küçük motora bindiği için çok heyecanlı olduğunu anlatarak, eğitimin çok eğlenceli geçtiğini dile getirdi. """
"Emine Erdoan, rdn ldeniz'de (Dead Sea) iki ylda yaplan Dnya Ekonomik Forumu (WEF) Orta Dou-Kuzey Afrika blgesel toplantsna katld. rdn'n de Suriye i savann sebep olduu insani kriz karsnda, Trkiye gibi, mltecilere cmerte kaplarn atn vurgulayan Emine Erdoan, ""Bildiiniz gibi, Trkiye 4 milyon, rdn ise 1,3 milyon mlteciye ev sahiplii yaparak uluslararas toplumun ykn srtlanm iki lkedir. Uluslararas toplumun istatistikler zerinden okuduu bir meseleye, vicdani bir bak getirmitir."" diye konutu. rdn'n merhametin ve insanln olduu kadar inovasyonun da merkezi bir lke olduuna iaret eden Emine Erdoan, eitimli, yksek enerjili, dnyay bilen genleriyle blgenin umut kaynaklarndan birisi olduunu aktard. Ortadou corafyasnn ok gen bir nfusu bulunduuna dikkati eken Emine Erdoan, bunun umut verici olduunu, ancak genlerin blgedeki atmalar ve n yarglardan dolay eitli engellerle karlatklarn anlatt. ""Toplumlarmzn sosyal ve ekonomik olarak glenmesini istiyorsak genleri bu krizlerin cenderesinden kurtarmalyz."" ifadesini kullanan Emine Erdoan, insanlk tarihinin ortak birikiminden edindikleri tecrbeyi, genlerin enerjisi ile buluturmann grevleri olduunu syledi. Bugn yaanlan tm krizlerin genlerin taze, dinamik ve yeniliki bak alar ile alabileceini anlatan Emine Erdoan, genlere yle seslendi:""Sevgili genler, yerkrenin sizin aydnlk fikirlerinize, enerjinize ihtiyac var. Dnyann geleceini tehdit eden ciddi bir evre krizi ile kar karyayz. te tam da bu noktada, insanolunun bozulmam ftratn bize hatrlatacak olan sizlersiniz. Ne yazk ki modern insan, kendini doann hakimi zannediyor. Oysa bizler doann sadece bir parasyz. Maalesef, erefi mahlukat olmay, tabiata hkmeden efendi olmakla kartrdk. Bunun sonucu olarak, evreden iklime pek ok sorunla kar karya kaldk."" evreci bir ekonomi var etmenin temelinde, davran biimlerinin yattna dikkati eken Erdoan, byk dnmlerin, bireysel davran deiiklikleri ile baladna olan inancn da dile getirdi."
Edinilen bilgiye göre, 4 gün önce Muratpaşa ilçesi Güvenlik Mahallesi Vatan Bulvarı üzerindeki bir apartman içinde 74 yaşındaki S.Y,’nin boynundaki altın kolye ve kulağındaki küpelerin bir kişi tarafından zorla alınması üzerine Asayiş Şube Müdürlüğü Gasp Büro Amirliği harekete geçti.Yaşlı kadın ifadesinde, Dokuma’dan bindiği otobüste yanına gelen bir kadının nerede ineceğini sorduğunu daha sonra kadının erkek bir şahsın yanına gittiğini söyledi. Yaşlı kadın durakta inip binaya girdiği esnada, otobüste gördüğü erkek şahsın zorla boynundaki altın kolye ve kulağındaki küpeleri alıp kaçtığını bildirdi. Alınan ifade ve çevredeki güvenlik kamerası görüntülerinden şahısları takibe alan Gasp Büro Amirliği ekipleri, dün öğle saatlerinde Yeşildere Mahallesi'ndeki bir zincir marketin şubesinde gerçekleşen hırsızlık olayının da aynı kişi tarafından gerçekleştirildiğini belirledi.Erkek şüpheli R.B.(22) ve kadın şüpheli G.M.S,(37) aynı mahallenin ara sokaklarında polis tarafından yakalandı. Şüpheliler emniyetteki ifadesinin ardından adliyeye sevk edildi. 
"Dicle Mahallesi yakınlarındaki hayvan otlatan çobanlar, tarlada taşların arasındaki poşet içerisinde mühimmat olduğunu fark ederek durumu polise bildirdi.İhbar üzerine olay yerine gelen ekipler, poşet içerisinde kalaşnikof marka silah, bixi mühimmatı ve parçaları ile bunlara ait parça ve mermilerin yanı sıra tabanca parçaları, gaz ve sis bombaları, çok sayıda farklı tabancaya ait şarjör, mermi kutusu ve şeridi olduğunu belirledi.Olay yerinde önlem alan polis ekipleri, alanda başka mühimmat olup olmadığını belirlemek için geniş çaplı arama başlattı.POŞETTE PARÇALARI BULUNCA POLİSİ ARADISabah saatlerinde koyunları otlatan çobanların yanına gelerek mühimmatı bulan Mustafa Topal, gazetecilere, poşette silah ve parçalarını bulunca durumu emniyete bildirdiğini söyledi.Polislerin gelip inceleme yaptığını ve mahalle muhtarının çağrıldığını anlatan Topal, Poşetin içerisinde çok sayıda mermi, kalaşnikof parçaları, birkaç tabancaya ait parça vardı. Yaklaşık 15 şarjör vardı. Polisler şu an hala alanda çalışma yapıyor."" dedi.Ekiplerin tarladaki incelemesi sürüyor."""
ABD'de Kaliforniya eyaletinde yılın en büyük açık hava festivali olarak düzenlenen Coachella Müzik ve Sanat Festivali'nde, festivale katılanların konaklaması için ayrılan kamp alanında bulunan duşların olduğu bölgede yangın çıktı ve ardından patlama sesleri duyuldu.Güvenlik görevlileri, alevlerin festival girişine ve otoparka yaklaşması üzerine insanların alanı boşaltması için çağrı yaptı. Festivale katılan kişilerin paylaştığı görüntülerde ise itfaiyenin alevleri söndürmeye çalıştığı görüldü.İtfaiye biriminin yaptığı açıklamaya göre, yangın söndürüldü ve olayla kimse yara almadı. Yangında mobil duşların kullanılamaz hale geldiği belirtildi.Yaşanan panik anları ve yükselen alevler ise festivale katılan kişilerce kaydedildi.
ABD Tüketici Ürün Güvenliği Komisyonu, ürünün piyasaya sürüldüğü 2009’dan beri en az 30 bebeğin düşerek öldüğünü ve bu nedenle 4.7 milyon ürünün piyasadan toplandığını açıkladı. Açıklamada, bebeklerin çoğunun sırtüstü veya yüzüstü düşerek öldüğü belirtildi.Firmadan yapılan açıklamada ise ürünün güvenli olduğuna dair inançlarının tam olduğu ancak gelişmeler doğrultusunda ‘kendi istekleriyle’ piyasadakilerin toplandığı vurgulandı.Firma, geçmişte, anne-babalara “Bebekler sağa sola dönecek kadar hareketlendiğinde ürünü kullanmayı bırakın” uyarısında bulunmuştu.Amerika Pediatristler Derneği, hafta başında ürünlerin toplatılmasını istemişti.
"BBC'nin haberine göre, yapılan DNA testleri, iki yıl önce ölen doktor Jan Karbaat'ın Rotterdam yakınında Bijdorp'deki kliniğinde tedavi gören hastalardan dünyaya gelen 49 çocuğun babası olduğunu doğruladı.Tedaviyle doğan bir grup çocuk ve ebeveynlerinin Jan Karbaat hakkındaki iddiaları, 2017 yılında yargıya taşınmıştı.Karbaat'ın Nisan 2017'de 89 yaşında hayatını kaybetmesinin ardından evinden alınan malzemeler, DNA testi için kullanılmıştı.Davacı 49 çocuğu temsil eden avukat Tim Bueters, yıllar süren belirsizliğin ardından gelen sonuçtan memnun olduğunu söyledi.Jan Karbaat'ın kendisini aşılama alanının öncüsü"" olarak adlandırdığı, kliniğinin verilerde, donör beyanlarında ve analizlerde tahrifat iddiaları üzerine 2009 yılında kapatıldığı ifade edildi."""
İngiliz kamu yayın kuruluşu BBC’nin haberine göre, tiyatro tarihçisi Geoffrey Marsh bir dizi tarihi delili karşılaştırarak, Shakespeare’in 1597-1598 yıllarında Londra’da yaşadığı adresi buldu.On yılı bulan bir araştırma yürüten Marsh, Shakespeare’in adresini Londra’nın doğusundaki Bishopsgate semtinde, Great St Helen's caddesi 35 numara olarak tespit etti. Shakespeare’in Romeo and Juliet oyununu yazdığı sırada yaşadığı düşünülen adreste bugün iş merkezi bulunuyor. Shakespeare kaleme aldığı 37 tiyatro eseri ve 154 şiirle İngiliz ve dünya edebiyatının klasikleri arasında yer alıyor. İngiliz edebiyatçının, 1585 - 1612 yıllarında Londra’da farklı adreslerde yaşadığı biliniyor.
"Televizyonda yayınlanan bir programa yarışmacı olarak katılarak gündeme gelen Murat Özdemir 17 Aralık 2018 tarihinde sosyal medya hesabından papağanına işkence yaptığı anlara ait görüntüleri paylaşmış ve tepki toplamıştı. Yaşanan olayın ardından gözaltına alınan ve adliyeye sevk edilen yarışmacı Özdemir ifadesinde olayın yaşandığı gün çok alkol aldığını ve yaşananlardan dolayı herkesten özür dilediğini ifade etmişti.Olay ardından tedavi altına alınan papağan ölmüş, Murat Özdemir’in ifadesinin ardından Hayvanları Koruma Kurtarma ve Yaşatma Derneği (HAYKURDER) tarafından ünlü yarışmacı hakkında suç duyurusunda bulunulmuştu.İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı 88 müştekinin yer aldığı soruşturmayı tamamladı. Savcılık Murat Özdemir’in ‘mala zarar verme’ suçunun kendi hayvanına zarar verme kapsamında kalması nedeniyle kovuşturmaya yer olmadığına karar verdi. Öte yandan hakkında adli yönden işlem yapılamayan Murat Özdemir’e Hayvanları Koruma Kanunu uyarınca para cezası verildiği açıklandı.Kararın açıklanmasının ardından HAYKURDER Başkanı Erman Paçalı Hukuk bu kararı kabul ediyor olabilir ancak vicdanlar kabul etmiyor"" diyerek tepki gösterdi."""
Spor Toto Süper Lig ekiplerinden İstikbal Mobilya Kayserispor’da kaptan Umut Bulut dalya diyecek. 2016-2017 sezonunda İstikbal Mobilya Kayserispor’a gelen Umut Bulut 3 sezondur Sarı-Kırmızılı formayı başarı işe giyiyor. Yarın ligin 28. hafta karşılaşmasında MKE Ankaragücü’nü konuk edecek olan sarı kırmızılılarda Umut Bulut 100. resmi maçına çıkmış olacak. İstikbal Mobilya Kayserispor kaptanı Umut Bulut 3 sezonda İstikbal Mobilya Kayserispor forması ile 99 resmi maça çıktı. Oynadığı 99 maçta Umut Bulut 23 gol atarken, 8 bin 158 dakika süre aldı. Bulut, 99 maçta 14 sarı ve 1 kırmızı kart gördü.
İnegöl’ün Boğazköy Barajı'nda suyun anieden çekilmesiyle balıklar kıyıya vurdu. Kıyıya vuran milyonlarca balık can çekişirken, vatandaşlar çuvallarla balık topladı. Bazı sürücüler de araçlarını park ederek, balık toplayıp, bölgeden ayrıldı. Balık toplayan İslam Ahmet, “Sabah işe gidiyorduk. Arkadaşlar aradı 'balıklar ölüyor' diye. Biz de ellerimizle topluyoruz. Duyanlar buraya geliyor. Bu sabah barajın suyu bir anda azalınca böyle olmuş. milyonlarca balık var” dedi.Ziyaetttin Murat da, “Duyan geliyor. Biz de geldik, topladık. Sonuçta balıklar ölecek. Bu duruma önlem alınması gerekiyor. Birkaç güne ölürler. Geldik, balık tutuyoruz” diye konuştu. 
Olay, Üniversite Mahallesi'nde bir hastaneye yapılan ek binanın inşaatında meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, İnşaatta çalışan 2 çocuk babası Murat Akduman (39), iskeleden yukarı çıkarken dengesini kaybederek düştü. Arkadaşlarının ihbarı üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Fırat Üniversitesi Hastanesi'ne kaldırılan Akduman, hayatını kaybetti.Cumhuriyet savcısı ve polis ekipleri olay yerinde inceleme yaptı.
Galatasaray Doğa Sigorta konuk ettiği Adatıp Sakarya'yı 102-65'lik farklı skorla mağlup etti.Bu sonuç ile ev sahibi takım 15.galibiyetini elde etti ve dördüncülüğü korudu, konuk ekip ise 19.yenilgisini aldı ve mağlubiyet serisi 8 maça çıkmış oldu.Karşılaşmanın ilk yarısında Adatıp Saklarya'nın pota altını etkili kullanmasına rağmen ev sahibi ekipte Aaron Harrison'ın 8 sayısı ve Erol Can'ın üçlükleri ile Galatasaray Doğa Sigorta soyunma odasına 43-26 önde girdi.3.Çeyrek ve final çeyreğinde sarı-kırmızılı ekip, Marko Arapovic'in boyalı alanda bulduğu sayılar ile Sakarya'yı rahat geçti.Galatasaray Doğa Sigorta: Harrison 11,Auguste 10,Göksenin Köksal 14, Arapovic 24 Adatıp Sakarya Büyükşehir Belediye Basketbol: Alp Karahan 16,Uğur Dokuyan 15, Bora Hun Paçun 12,1. Periyot: 18-10Devre: 43-263. Periyot: 71-46
Olay, bir vatandaşın ihbarı üzerine ortaya çıktı. Antalyaspor Kavşağı Dumlupınar Bulvarı üzerinde otluk alanda üst üste yağılmış halde bulunan kirpi ölüleri için bölgeye Doğa Koruma ve Milli Parklar Genel Müdürlüğü’ne bağlı ekipler sevk edildi. Yapılan incelemede kirpilerin yedikleri bir maddeden zehirlenmiş olma ihtimali değerlendirilirken, ilk gün 10 civarında olan sayının iki gün içinde 25'e kadar çıktığı öğrenildi. Ekipler, kirpilerin birkaç gündür bölgede olduğunu ve karınlarının gaz oluşumundan dolayı şiştiğini tespit etti.Büyükşehir ekipleri tarafından alındı Doğa Koruma ve Milli Parklar Genel Müdürlüğü yetkilileri tarafından tutulan tutanağın ardından kirpilerin bölgeden alınması için belediye ekipleri çağrıldı. Bugün sabah saatlerinde bölgeye gelen Muratpaşa belediyesi İlçe temizlik görevlileri, kirpilerin hastalıklı olma ihtimali sebebiyle Antalya Büyükşehir Belediyesi Atık Ekipleri'ne haber verdi. Kısa süre içinde bölgeye gelen Büyükşehirin özel ekipleri tarafından toplanan kirpi ölüleri poşetlere teker teker konulup bölgeden götürüldü.
"İstanbul'da seçimlerin ardından 13 gün geçmesine rağmen sayımlar hala devam ediyor. Resmi olmayan sonuçlara göre İstanbul Büyükşehir Belediyesi Başkanı seçilen Ekrem İmamoğlu'nun mazbatasını ne zaman alacağı merak edilen sorular arasında yer alırken, Maltepe'de meydana gelen AKP-MHP saldırısının yankıları da sürüyor.İstanbul'daki seçimde oyların yeniden sayımı devam ederken CHP Grup Başkanvekilleri Özgür Özel ve Engin Altay sürece ilişkin açıklamalarda bulundu. CHP'li Altay, Muhtelemen yarın veya pazartesi mazbatamızı alacağımızı umuyoruz"" dedi. """
" Ankara’daki ÖSYM’ye yönelik FETÖ soruşturması kapsamında, aralarında ÖYSM'nin eski başkanlarından Ali Demir'in de bulunduğu 34 şüpheli hakkında gözaltı kararı çıktı. Ali Demir Eylül 2010’da ÖSYM başkanı olarak atanmış ve süresinin dolduğu 29 Mart 2015’e kadar bu görevi yürütmüştü. Halen ÖSYM'de aktif olan 6 kişi ve Ali Demir'in gözaltına alınmasıyla o dönemde yaşanan skandallar bir kez daha gündeme geldi.Ali Demir döneminde yaşanan skandallar şöyle:2011: 1 milyonun üstünde öğrencinin katıldığı YGS’de şifre skandalı yaşandı. Matematik sorularında yanıtlarının bir şifrelemeyle verildiği ortaya çıktı.2011: YGS soru kitapçıklarında Fen Bilimleri Testi olmayan kitapçıklar 8 cezaevine dağıtıldı.2011: ALES’e giren 500 adaya eksik kitapçık verildi.2011: YGS’ye giren mahkûm adaylara yeni sınav düzenlendi.2011: ALES’te eksik kitapçıktan mağdur olan adaylar için sınav yeniden düzenlendi.2011: STS 2011 sınav soruları geçen yılki sorularla aynı çıktı. Sınav iptal edildi, 3 Temmuz’da yeniden yapıldı.2011: YGS’ye giren Diyarbakır’dan 4 öğrencinin cevap kâğıtlarının kayıp olduğu ortaya çıktı. Bu 4 öğrenci için ‘özel YGS’ yapıldı.2012: 1589 kişinin katıldığı avukatlıktan yargıçlığa geçiş sınavında AKP Merzifon belediye meclis üyesi karı koca, birinci ve ikinci olarak kazandı. Bir başka evli çift de sınavın 16 ve 17'incisi oldu.2012: KPSS'de 2. oturum devam ederken iki farklı kaynaktan sabah oturumunda sorulan sorular internete düştü.2013: Sapanca'da 2013 SBS'ye giren bir öğrencinin soru kitapçığı ve cevap kağıdı çöp kutusunda bulundu.2013: SBS'de Mersinli Gizem Gül Türkkan'ın ilk sonucu açıklandığında sistemde 485.291 olan SBS puanı sonradan 337.291'e düştü.2013: Ankara 18. İdare Mahkemesi, Milli Eğitim Bakanlığı'nın 2013'te son kez 8. sınıflar için yaptığı Seviye Belirleme Sınavı'nın (SBS) yürütmesini durdurdu. SBS yabancı dil testinde 718 adayın sonuçlarının yanlış hesaplanması üzerine yapılan başvuruyu değerlendiren 18. İdare Mahkemesi kararında, Seviye Belirleme Sınavı'na katılan 1 milyon 112 bin 604 öğrenci için dava konusu işlemin uygulanması halinde telafisi güç ve imkansız zararların oluşabileceği tartışmasızdır"" denildi.2013: Milli Eğitim Bakanlığı ve Emniyet Genel Müdürlüğü'nün birlikte düzenlediği 2013 Komiser Yardımcılığı Sınavı'ndaki soruların önceden bazı kişilere verildiği, sınav salonlarına soru kitapçığı kutularının açılmış olarak getirildiği, süreye uyulmadığı iddiaları gündeme geldi.2014: Zonguldak'ın Ereğli İlçesi'nde, Kandilli Anadolu Sağlık Meslek Lisesi'ni bitiren ve 2014-2015 eğitim sezonunda sınavsız ön lisans programına yerleşmek isteyen 39 öğrenci, ÖSYM'de okulun tür kodunun farklı yer alması nedeniyle bu haktan yararlanamadıklarını açıkladı.2014: Temel Eğitimden Ortaöğretime Geçiş Sistemi'nin (TEOG) ilk dönem sonuçları açıklandı. Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi dersinden muaf gayrimüslim öğrenciler e-okul sistemine 'G' yani ""Sınava girmedi"" diye kodlanıp sıfır almış gibi işlem gördüler ve 33.34'e varan puan kaybı yaşadılar.2014: Milli Eğitim Bakanlığı, Danıştay kararı üzerine TEOG 2014 birinci ve ikinci dönem ortak sınavlarda kopya tespiti nedeniyle bütün öğrencilerin yüzdelik dilimlerinin yeniden hesaplandığını açıkladı.GENÇLER SOKAĞA ÇIKIP PROTESTO ETMİŞTİYGS'de yaşanan şifre skandalından sonra Cumhurbaşkanlığı Devlet Denetleme Kurulu’nun (DDK) raporu, ÖSYM’de soru hazırlayan personelin aynı zamanda dershanelere de soru hazırladığını belirtmişti. ÖSYM Başkanı Ali Demir'in “sehven şifreleme” yapıldığını söylemesinin ardından, Türkiye genelinde protestolar başlamış ve emekleri çalınan yüz binlerce genç sokağa çıkmıştı.YILDIRIM KAYA, ERDOĞAN'IN O DÖNEMKİ SÖZLERİNİ HATIRLATTIDönemin AKP'li hükümeti ve ÖSYM Ali Demir'e sahip çıkmıştı. Dönemin YÖK Başkanı Prof. Dr. Yusuf Ziya Özcan başkanlığında yapılan toplantıda Demir hakkında açılan soruşturmanın reddedilmesine karar verilmişti. CHP Genel Başkan Yardımcısı Yıldırım Kaya, Twitter'dan yaptığı açıklamada gençler sokağa çıktığında Erdoğan'ın sözlerini anımsatan Kaya'nın mesajı şöyle: ""Recep Tayyip Erdoğan, eski #ÖSYM Başkanı #AliDemir 'in şifreli soru skandalı ortaya çıktığında"
İstanbul-Çanakkale seferini yapan yolcu otobüsü Bursa otobanında demir yüklü tıra arkadan çarptı. Yolcu otobüsünün şoförü ile yanında bulunan muavin kazada can verirken çok sayıda yolcu yaralandı. Edinilen bilgiye göre, İstanbul-Küçükkuyu seferini yapan Kubilay Kaya (60) yönetimindeki 10 VV 919 plakalı yolcu otobüsü, İstanbul-Bursa-İzmir Otoyolu'nun Selçukgazi Tüneli yakınında önünde seyreden ve sürücüsünün kimliği öğrenilemeyen 34 HZ 3654 plakalı demir profil yüklü tıra arkadan çarptı.Kazada, yolcu otobüsü şoförü Kubilay Kaya ve Doğukan Kocaoğlu isimli muavin hayatlarını kaybederken yaralanan 30'dan fazla yolcu olay yerine sevk edilen ambulanslarla çevredeki hastanelere kaldırıldı. Öte yandan, kaza nedeniyle otoyolda trafik akışı bir süre tek şeritten sağlandı. Kazayla ilgili tahkikat başlatıldı.
"Can Bartu'nun cenazesinden sonra Fatih Terim ve Şenol Güneş de gazetecilere konuştu. Terim, Son yıllarda değerleri korumak adına büyük çaba sarf ettiğimiz isimlerden bir tanesiydi. Allah rahmet eylesin, mekanı cennet olsun"" derken, Şenol Güneş ise, ""Üzüntülü bir gündeyiz. Çok değerli abimizi, değerimizi kaybettik. İmtihanı güzel verdi, inşallah aynı imtihanı bizler de verebiliriz. Allah rahmet eylesin"" şeklinde konuştu."""
Rusya Terörle Mücadele Komitesi, Tümen kentinde iki IŞİD militanının bulunduğu tespit edilen bir eve yönelik operasyon düzenlendiğini açıkladı. Güvenlik güçlerinin silah bırakmaları ve teslim olmaları yönündeki çağrısına militanların ateş açarak karşılık verdikleri belirtilen açıklamada, “Bunun sonucunda çıkan çatışmada teröristler etkisiz hale getirildi” denildi.Yerel medyada çıkan haberlerde, operasyonda tankların, zırhlı araçların ve özel timlerin yer aldığı, çatışma bölgesinde yaklaşık 1,5 saat boyunca silah seslerinin duyulduğu, 100’ü aşkın kişinin tahliye edildiği ve elektriklerin kesildiği belirtildi.Operasyonda Rus polisinden ölen ya da yaralanan kimsenin olmadığı bildirildi.IŞİD militanlarının öldürülmesinin ardından girilen hücre evinde iki adet el yapımı bombanın, silahların ve örgütsel yayınların ele geçirildiği belirtildi.
"Televizyonda yayınlanan bir programa yarışmacı olarak katılarak gündeme gelen Murat Özdemir 17 Aralık 2018 tarihinde sosyal medya hesabından papağanına işkence yaptığı anlara ait görüntüleri paylaşmış ve hayvanseverler tarafından tepki toplamıştı. Yaşanan olayın ardından gözaltına alınan ve adliyeye sevk edilen yarışmacı Özdemir ifadesinde olayın yaşandığı gün çok alkol aldığını ve yaşananlardan dolayı herkesten özür dilediğini ifade etmişti. Olay ardından tedavi altına alınan papağan ölmüş, Murat Özdemir’in ifadesinin ardından Hayvanları Koruma Kurtarma ve Yaşatma Derneği (HAYKURDER) tarafından ünlü yarışmacı hakkında suç duyurusunda bulunulmuştu.İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı 88 müştekinin yer aldığı soruşturmayı tamamladı. Savcılık Murat Özdemir’in ‘mala zarar verme’ suçunun kendi hayvanına zarar verme kapsamında kalması nedeniyle kovuşturmaya yer olmadığına karar verdi. Öte yandan hakkında adli yönden işlem yapılamayan Murat Özdemir’e Hayvanları Koruma Kanunu uyarınca para cezası verildiği açıklandı.Kararın açıklanmasının ardından HAYKURDER Başkanı Erman Paçalı Hukuk bu kararı kabul ediyor olabilir ancak vicdanlar kabul etmiyor"" diyerek tepki gösterdi."""
Kaza, öğle saatlerinde Gemlik-Balıkesir yolu kuzey gişelerinde meydana geldi. İstanbul’dan 36 yolcu ile Balıkesir yönüne giden Kubilay Kaya (51) yönetimindeki Kamil Koç firmasına ait 10 VV 919 plakalı otobüs, iddiaya göre, sürücünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu önündeki Ahmet Eker’in (30) idaresindeki 34 HZ 3664 plakalı demir yüklü kamyona çarptı. Kazada, camları kırılıp, ön bölümü ezilen otobüste sıkışan sürücü ve muavin ile birlikte 18 yolcu yaralandı. Otobüs şoförü, olay yerindeki bir TIR'a bağlanan ön bölümün çekilmesi ile kurtarılırken, yaralılar yol kenarında ambulans bekledi. Gelen ambulanslar ile yaralılar hastanelere kaldırılırken, otobüs şoförü ve ismi henüz öğrenilemeyen muavinin durumunun ağır olduğu öğrenildi. Jandarma, kazayla ilgili soruşturma başlattı.SÜRÜCÜ VE MUAVİN KURTARILAMADIBursa'da yolcu otobüsünün demir yüklü kamyona arkadan çarpması sonucu meydana gelen kazada ağır yaralanan şoför Kubilay Kaya (51) ile muavin Doğukan Kocaoğlu (25) kaldırıldıkları hastanede hayatlarını kaybetti. Yaralanan 18 yolcunun tedavisi devam ederken, otobüs çekici ile olay yerinden kaldırıldı. Kazayla ilgili başlatılan soruşturma devam ediyor.
AFYONKARAHİSAR'ın Dinar ilçesinde, evlerinde başlarından tabancayla vurularak öldürmüş halde bulunan kız kardeşler Aysel Şahin (20) ve Hatice Şahin'i (16), ağabeyleri Bayram Şahin (21) öldürdüğünü itiraf etti. Otopside Aysel Şahin'in 5 aylık hamile olduğu ortaya çıktı.Dinar'a bağlı Çayüstü köyü merkezine yaklaşık bir kilometre mesafedeki evde, dün öğle saatlerinde Aysel ve Hatice Şahin kardeşleri, silahla vurulmuş halde bulan yakınları, durumu jandarma ve sağlık ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri, kardeşlerin yaşamlarını yitirdiklerini belirledi. Jandarmanın yaptığı incelemede de 2 kardeşin başlarından vurularak öldürüldüğü anlaşıldı.Kız kardeşlerin cansız bedenleri, Afyonkarahisar Devlet Hastanesi morguna kaldırılırken, jandarma köye giriş ve çıkışları kapattı. Ardından da mahkemeden alınan arama kararı ile Cumhuriyet Savcısı gözetiminde köydeki evlerde arama yaptı.AĞABEY İTİRAF ETTİJandarma olayın ardından anne baba ile 4 kardeşi ifadeye aldı. Kardeşlerin en büyüğü olan Bayram Şahin ise gözaltına alındı. Şahin, sorgusunda kardeşlerini öldürdüğünü itiraf etti. Bayram Şahin'in ifadesi doğrultusunda çifte cinayette kullanılan tabanca olay yerine yaklaşık 700 metre mesafede toprağa gömülü olarak bulundu.5 AYLIK HAMİLE OLDUĞU ANLAŞILDIÖte yandan Aysel ve Hatice Şahin kardeşlerin cenazeleri yapılan incelemenin ardından Dinar Devlet Hastanesi'ne gönderildi. Yapılan otopside Aysel Şahin'in 5 aylık hamile olduğu ortaya çıktı. Cenazelerin buradaki işlemlerin ardından toprağa verileceği belirtildi. 4 YILDIR İSTİSMAR EDİYORMUŞAfyon'un Dinar ilçesinde 5 aylık hamile Aysel ve Hatice Şahin kardeşlerin öldürülmesi olayıyla ilgili jandarma, anne, baba ve ağabeyin ifadelerine başvurdu. Adli Tıp'tan alınan bilgiler ve çelişkili ifadelerden yola çıkan jandarma, ağabey Bayram Şahin'in Aysel ve Hatice Şahin'e 2015 yılından bu yana istismarda bulunduğu ortaya çıktı. Aysel Şahin'in cinsel saldırı sonucu hamile kaldığı, iki kız kardeşin durumu anne ve babalarına anlattığı belirlendi. Bayram Şahin'in olaydan bir gün önce yaptığı plan doğrultusunda, kardeşleri Aysel ve Hatice Şahin'i tek başına öldürdüğünü itiraf ettiği bildirildi. CENAZELER TOPRAĞA VERİLDİAfyonkarahisar'ın Dinar ilçesinde ağabeyleri Bayram Şahin tarafından öldürüldükleri ortaya çıkan Aysel ve Hatice Şahin kardeşlerin cenazeleri, yakınları tarafından Dinar Devlet Hastanesi'nden alınarak, Çayüstü köyüne getirildi. Baba evinin önünde helallik alındıktan sonra cenazeler, köy mezarlığına götürüldü.​Dün gözaltına alınan, bugün de serbest bırakılan baba Nihat Şahin geldikten sonra, öğle namazının ardından cenaze namazı kılındı. Namaz sonrası kız kardeşler, aynı cenaze aracıyla köy mezarlığına götürülerek, yan yana toprağa verildi. Anne Elif Şahin ise rahatsızlandığı için cenazeye katılamadı.Cenazede, AK Parti Afyonkarahisar Milletvekili Ali Özkaya ile Dinar Belediye Başkanı AK Parti'li Nihat Sarı da yer aldı.TUTUKLANDIAfyonkarahisar'ın Dinar ilçesinde, 2 kız kardeşini başlarından vurarak öldürdüğünü itiraf eden ağabey Bayram Şahin, jandarmadaki sorgusunun ardından adliyeye sevk edildi.Önce Dinar Devlet Hastanesi'nde sağlık kontrolünden geçirilen ardından adliyeye getirilen Şahin, savcılık tarafından tutuklanması talebiyle nöbetçi sulh ceza hakimliğine sevk edildi.Hakimlik sorgusu devam eden Bayram Şahin, adliye girişinde basın mensuplarının cinayetle ilgili sorularını yanıtsız bıraktı. Şahin, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. 
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, AK Parti Siyasi ve Hukuki İşlerden Sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Hayati Yazıcı'nın 93 yaşında vefat eden babası Mustafa Yazıcı'nın cenaze törenine katıldı.Eyüp Sultan Camisi'ndeki cenaze namazı öncesinde Yazıcı ailesi taziyeleri kabul etti.Cenaze namazına Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın yanı sıra TBMM Başkanı Mustafa Şentop, Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk, Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Cahit Turhan, Tarım ve Orman Bakanı Bekir Pakdemirli, AK Parti Genel Başkanvekili Numan Kurtulmuş, AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Vedat Demiröz, AK Parti Grup Başkanvekili Mehmet Muş, İstanbul Valisi Ali Yerlikaya, İTO Başkanı Şekip Avdagiç, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Mevlüt Uysal, AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, eski TBMM Başkanları İsmail Kahraman ve Cemil Çiçek, eski bakanlar Mehdi Eker, Abdülkadir Aksu, Efkan Ala, Faruk Çelik, Lütfi Elvan, AK Parti İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak, bazı belediye başkanları, milletvekilleri katıldı.Mustafa Yazıcı için öğle namazını müteakip cenaze namazı kılındı.Eski Diyanet İşleri Başkanı Prof. Dr. Ali Bardakoğlu'nun kıldırdığı cenaze namazının ardından Yazıcı'nın naaşı, cenaze aracına taşındı. Bu sırada Cumhurbaşkanı Erdoğan da tabuta omuz verdi.Tedavi gördüğü hastanede dün hayatını kaybeden Mustafa Yazıcı'nın cenazesi, Eyüp Sultan Mezarlığı'nda toprağa verildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Kurulduğu günden bu yana teşkilatın her kademesinde görev aldığını 14 aydır da partisinin İzmir il başkanı görevinde bulunduğunu dile getiren Şengül, hiçbir kişisel hırs ve beklenti olmadan başarı için mücadele ettiğini vurguladı.31 Mart Mahalli İdareler Genel Seçimi'ne ilişkin nasıl bir çalışma gerçekleştirdiklerini anlatan Şengül, Daha önce 7 olan belediye sayımız 4'e düştü. Bu son seçimde yüzde 36'yla aldığımız belediyemizi yüzde 46'ya çıkmamıza rağmen kaybettik. Sistem öyle bir hale geldi ki yüzde 50'yi geçmemiz gerekiyor. O yüzden de eski neticeyi sağlayamadık. İlişkilerimizi yürütürken samimiyetle, herkesin dertleriyle dertlenirken yardımcı olmaya ulaşmaya çalıştık."" değerlendirmesinde bulundu.Şengül, artık aktif siyaset içinde yer almak istemediğini vurgulayarak, ""Dinleneceğiz. Özel iş hayatıma döneceğim. Aktif siyaset istemiyorum. Teklif edilse de affımı isteyeceğim. Genel merkeze ya da başkanımıza kırgınlığımdan değil, onlarla siyaset yapmaktan onur ve gurur duydum."" ifadelerini kullandı.  """
"Edirne'de FETÖ üyesi olduğu iddiasıyla hakkında yakalama kararı bulunan damadının yasa dışı yollardan yurt dışına kaçmasına yardımcı olan kişi, tutuklandı.Alınan bilgiye göre, sınır hattında denetimlerini sürdüren jandarma ekipleri, durumundan şüphelendikleri Fikret E'yi yakaladı.Ekipler, şüphelinin üzerinde bulunan Mustafa Vahit K'ye ait olduğu belirlenen cep telefonunu incelendi. Telefonda yer alan görüntüde, Fikret E'nin, hakkında yakalama kararı bulunan FETÖ üyesi damadı Mustafa Vahit K'ye yurt dışına kaçması için yardım ettiği ortaya çıktı. Yunanistan'a kaçtığı tespit edilen Mustafa Vahit K'nin, kayınpederiyle çektiği görüntüde yer alan konuşması şöyle:Saat 04.30. Fikret babayla gidiyoruz. Üzerimde can yeleği var, normal ceket görünümlü can yeleği. Bugün Türkiye'den kaçış günümüz. Bugün tarihe bir not düşme adına görüntü çekmeye karar verdim. Sonuç olarak konuşurken heyecanım belli oluyor. Dereye atlayacağız, jandarma yakalamadan geçmeye çalışacağız. Ne söylemek istersin baba?""Görüntü kaydında,  Fikret E'nin de ""Eğer bir şey olursa bu görüntüleri çözemezler değil mi?"" diye karşılık verdiği, damadının da ""Çözemezler."" dediği yer alıyor.Jandarmadaki işleminin ardından adliyeye sevk edilen Fikret E. çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR """
"Geçen yıl Ekim ayında Antalya İl Jandarma Komutanlığı ve Manavgat İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri, uyuşturucu ticareti yapıldığı ihbarı üzerine ortak çalışma başlattı. Ulualan'da  yaşayan 15 kişinin organize şekilde uyuşturucu ticareti yaptıkları tespit edildi. Manavgat Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde yürütlen soruşturma kapsamında şüpheliler,  3 ay bıyunca fiziki ve teknik takip altına alındı. Drone da kullanılan takip sonunda 9 Ocak günü 14 adrese  eşzamanlı baskın düzenlendi.  Antalya İl Jandarma Komutanlığı, Manavgat İlçe Jandarma Komutanlığı ile Akseki Jandarma Komando Taburu'ndan 160 personelin katıldığı, narkotik köpeklerinin de kullanıldığı operasyonda, suça sürüklenen çocuklar M.K. (16), M.K. (16), Ş.K. (17), T.K. (17), H.K. (15) ve E.K. (16) ile İsmahan Kalbur (59), Mustafa Dağdaş (31), Şerife Nantu (46), Mustafa Kalburcu (57), Haydar Kalburcu (44), Suna Kalburcu (43), Şükrü Kalburcu (30), Turgut Kalbur (57) ve Ünal Kalburcu (41) gözaltına alındı. Şüphelilerin ev ve araçlarında yapılan aramalarda, 10 gram eroin, 228 gram esrar, 10 gram metamfetamin, 77 sentetik uyuşturucu hap, 3 kök hint keneviri, ruhsatsız tabanca, kurusıkı tabanca, 6 ruhsatsız av tüfeği, 11 av tüfeği fişeği, 3 tabanca fişeği, video kayıt cihazı, 2 harici bellek, 2 cep telefonu, haberleşme için kullandıkları 'walkie talkie' denilen 2 telsiz, 2 cep telefonu ile uyuşturucu satışından elde edildiği değerlendirilen 5 bin 234 TL ve 5 Euro ele geçirildi.  Jandarmadaki işlemlerinin ardından sulh ceza hakimliğine sevk edilen şüphelilerden H.K. tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılırken, diğerleri tutuklandı.İDDİANAME HAZIRLANDIHazırlanan iddianamede, şüphelilerin, yoğun araç trafiği olan Ulualan Mevkii'nde uyuşturucu ticareti yaptığı, jandarma ekiplerini gördükleri zaman uyuşturucuyu evlerinin yanından geçen kanala attığı yönündeki ihbarlar üzerine Manavgat Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından iddiaların araştırılması, varsa suç unsurlarına ait delillerin toplanması için sulh ceza hakimliğinden 'gizli soruşturmacı' ve 'teknik takip' kararı alındığı anlatıldı.SORUŞTURMACILARA UYUŞTURUCU SATTILARKararla birlikte Antalya İl Jandarma Komutanlığı KOM Şube Müdürlüğü ekipleri tarafından görevlendirilen 2 gizli soruşturmacının yaptığı çalışmalar ile teknik ve fiziki takip sonucunda 12 şüphelinin uyuşturucu ticareti yaptığının delillendirildiği aktarılan iddianamede, çalışmalar sırasında haklarında takip kararı alınmayan şüpheliler Turgut Kalbur, İsmahan Kalbur ve Şerife Nantu'nun da gizli soruşturmacılara uyuşturucu sattığı belirtildi.İddianamede, şüphelilerin geçen ocak ayında düzenlenen operasyonla gözaltına alındıkları ve sevk edildikleri sulh ceza hakimliği tarafından 'uyuşturucu madde ticareti yapma veya sağlama' ve 'uyuşturucu maddelerin murakabesi hakkında kanuna muhalefet' suçlarından tutuklandığı, şüphelilerin kasti suç işledikleri anlatılarak, cezalandırılmaları talep edildi.Manavgat 2'nci Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülmeye başlanan davanın ilk duruşmasına tutuklu sanıklar, suça sürüklenen çocuklar M.K., M.K., Ş.K., T.K. ve E.K. ile İsmahan Kalbur, Mustafa Dağdaş, Şerife Nantu, Mustafa Kalburcu, Haydar Kalburcu, Suna Kalburcu, Şükrü Kalburcu, Turgut Kalbur, Ünal Kalbur ve tutuksuz sanık H.K. katıldı.İddianamenin okunması ve kimlik tespitinin ardından ifade veren H.K., Babam cezaevinde, ben annemle kalıyorum. İddianamede belirtilen kişilere hap verdim. Kardeşlerime bakmak için mecburen böyle bir şey yaptım"" dedi. Duruşmada ifadeleri alınan M.K., M.K., Ş.K. E.K. ve T.K. da uyuşturucu sattıklarını kabul etti. Çocuk tutuklular, uyuşturucuyu kendilerinin sattığını, ailelerinin veya akrabalarının ilgileri olmadığını iddia etti.Sanıklardan İsmahan Kalbur cahil olduğunu ve okuma yazma bilmediğini belirterek, “Olay günü eve başka bir suçtan tutuklu bulunan oğlum İbrahim Kalbur'un birlikte yaşadığı C.B. geldi. Elinde bir poşet getirdi ve 'Bunu dışarıdaki adama ver' dedi. Ben de cahil olduğum için gidip verdim. İçinde ne olduğunu bilmiyordum. Çok pişmanım"" dedi. Diğer sanıklar da uyuşturucuyla ilgileri olmadığını iddia ederek, suçlamaları kabul etmedi.Mahkeme sanıkların tutukluluk halinin devamına karar vererek, duruşmayı erteledi."""
Polis ekipleri, kentte son bir hafta içinde, kapüşon takan motosikletli kişinin yolda yürüyen kadınları ve liseli kız öğrencileri elle taciz ettiği ihbarı üzerine harekete geçti. Çalışma başlatan Asayiş Şube Müdürlüğü özel ekip kurarak, tacize uğrayan tüm kadınlarla tek tek görüşüp şüphelinin eşkâlini belirledi. Polis, taciz olaylarının gerçekleştiği bölgelerdeki güvenlik kamerası kayıtlarını da tek tek inceledi. İncelenen kamera kayıtlarında tacize uğrayan kadınların verdiği eşkâldeki şüpheli tespit edildi. Taciz olaylarının en çok gerçekleştiği noktayı belirleyen ekipler, bölgede beklemeye başladı. Şüphelinin geliş ve gidiş güzergâhını tespit eden ekipler, 3 günlük bekleyişin ardından, bölgeye gelen şüpheliyi yakaladı. Şüphelinin, yevmiyeli olarak bahçıvanlık yapan Hasan Polat olduğu belirlendi. Asayiş Şube Müdürlüğüne getirilen şüpheli, buradaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. 6 saat süren sorgusunun ardından Polat dün çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi.Motosikletle yaklaştığı kadınları ve liseli kız öğrencileri elle taciz ettiği iddia edilen Hasan Polat'ın güvenlik kamerası görüntüleri de ortaya çıktı.
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Ali Emiri Efendi Kültür Merkezi'nde düzenlenen ÖNDER İmam Hatipliler Derneği 57. Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada, derneği medeniyet davasının lokomotif kuruluşlarından birisi olarak gördüğünü vurguladı. Erdoğan, Milletimizin inancına, değerlerine, tarihine, kültürüne uygun bir eğitim sistemi inşa etmeden hiçbir hedefe ulaşamayız."" dedi.ÖNDER İmam Hatipliler Derneği çatısı altında görev ve sorumluluk üstlenmenin başlı başına bir paye olduğunu belirten Erdoğan, Genel Kurul'da görevi devredecek Halit Bekiroğlu'na hizmetleri için teşekkür ederken görevi devralacak Kamber Çal'a da çalışmalarında başarı diledi.Erdoğan, ÖNDER İmam Hatipliler Derneğinin gelişmesinde katkısı bulunan Sabri Otağ, Veysel Başar ve bugüne değin emeği geçmiş herkese teşekkür etti.Derneğin, bugün hizmete girecek yeni binasının da hayırlı olmasını da dileyen Erdoğan, şöyle devam etti:""Kardeşlerim, Rabb'imizin hikmetlerini nebiler vahiy yoluyla, diğer insanlar ise okuma ve yazma vasıtasıyla, yani eğitim öğretimle keşfederler. Eğitim öğretimin amacı işte bu çerçevede ideal insan yetiştirmektir. Bizim medeniyetimizde ise eğitim öğretimin ulvi gayesi, salih insan yetiştirmektir. Milletimizin inancına, değerlerine, tarihine, kültürüne uygun bir eğitim sistemi inşa etmeden hiçbir hedefe ulaşamayız. Biz yıllarca milletimizin ihtiyacı olan işte bu eğitim öğretim modelinin en ideal yerinin imam hatip okulları olması için çalıştık. Birilerinin tasvir ettiği gibi değil hep ne derlerdi, 'Niye buraya geldiniz?', 'İmam mı olacaksınız?', 'Cenaze yıkayıcısı mı olacaksınız?'... O zamanki öğretmenlerimiz, meslek öğretmenlerini kast etmiyorum, hep bunu söylerlerdi. Hep bununla bir yılgınlık veyahut da 'Evde annenizle babanızla bunun kavgasını verin' gibi aba altından sopa gösterirlerdi. Tabii hamdolsun bu oyunlara gelmedik tam aksine bu oyunlar bozuldu ve bugünlere geldik. Kendi hayatımıza, kendi tecrübemize bakarak bunun öyle değil böyle olacağını gösterdik. Tek tipçi dayatmalarına karşı imam hatipliler, milletimizin kendi öz değerlerine uygun ve gerçek anlamda kuşatıcı insan yetiştirmek için öne çıkmıştır ve bunu da başarmıştır.""""AYRIM YAPAMAM""İmam hatiplerin asıl misyonunu, Allah'ın insanlara verdiği okuyarak ve yazarak hikmetlerini arama görevini bihakkın yerine getirmek olarak gördüğünü vurgulayan Erdoğan, şunları kaydetti:""Elbette herkes eğitim öğretim yoluyla bilginin peşinde koşacaktır ama bu en çok da imam hatiplerin görevidir. İşte bu bilinçle imam hatiplerde görev yapan öğretmenlerimiz ve bu davaya gönül vermiş büyüklerimiz salih insan yetiştirme mücadelesini sadece sınıflarla sınırlı olmayan bir şekilde yürütmüştür. Sonuçta ortaya bir imam hatip markası çıkmıştır. Yani bunu söylerken imam hatip okullarını bir kenara, fen liselerini, diğer meslek liselerini bir kenara, böyle bir ayrım yapmak için söylemiyorum. Bunu sadece ve sadece nasıl bir Galatasaray Lisesinden mezun olan, bir Galatasaray Lisesinin marka olarak önemini ortaya koymaya çalışıyorsa, Kabataş'tan mezun olan ortaya koymaya çalışıyorsa ben de tabii ki bir imam hatipli olarak bunu ortaya koymaya çalışıyorum. Olay bu. Zaten bulunduğum makam, mevki böyle bir ayrımı yapmaya beni asla tecviz edemez, böyle bir ayrımı yapamam. Benim için imam hatipte okuyan da evladımdır, Galatasaray Lisesinde okuyan da evladımdır, Kabataş'ta okuyan da evladımdır, tüm Anadolu Fen Lisesinde okuyan evladımdır. Bu zaten aldığımız terbiyenin de gereğidir, öyle de yapmak durumundayız.""""SİZLERDEN BEKLENEN HAKİKAT ARAYICISI OLMANIZDIR""İmam hatip markasının, öğrencilerin ailelerinden başlayıp ders aralarına, ders sonrası faaliyetlere, yatılı kısımdaki sohbetlere kadar hayatın her anında gece gündüz çalışan dava adamlarının eseri olduğunu aktaran Erdoğan, ""Tabii imam hatibi yatılı olarak okumuş öğrenci olarak da bunun farkındayım. Türkiye tek parti devrinin milletimizi topyekun mankurtlaşmayı hedef alan hastalıklı zihniyetinden kısmen de olsa eğer kurtulabilmişse imam hatipler etrafında yürütülen mücadele sayesindedir. Mensuplarını çatısı altında buluşturan bu kurumun misyonunu ne kadar iyi anlarsak sorumluluğumuzu o derece iyi idrak edebiliriz. Sizlerden beklenen sadece bu milletin değil, tüm ümmetin ve daha da ötesinde tüm insanlığın önünde bir ışık, bir rehber, bir hakikat arayıcısı olmanızdır. Üstadın deyimiyle bu gerçekten 'çok büyük ve aynı zamanda hor ve öksüz' bir davadır. Üstlendiğimiz bu ağır imtihanı başarıyla sonuçlandırmak için sonunda herhangi bir rütbe veya mal beklemeden, mükafatı sadece Rabb'imizden umarak, her an her gün durup dinlenmeden çalışacağız."" dedi.Bu kutlu dava yolunda verilen mücadelenin ve yapılan fedakarlıkların değerini asla unutmayacaklarını aktaran Erdoğan, ""Kendi öz evlatları veya onlardan ayrı tutmadığı gençler imam hatiplerde okuyabilsin diye hayatlarını bu davaya adamış nice ak sakallı büyüğümüzün hatıraları gözlerimizin önündedir. İmam hatip okullarından ayrılmayı reddettikleri için eğitim hayatları zorlaşan hatta biten nice gencimizin, onların ailelerinin fedakarlıkları halen hafızalarımızda dipdiri durmaktadır. Hepsinin ötesinde şahsen kendi hayatımız ortadadır."" şeklinde konuştu.PINARHİSAR'DAN GÖNDERİLEN MEKTUPErdoğan, Pınarhisar Cezaevi'nde bulunduğu için mezuniyet törenine katılamadığı oğlu Bilal Erdoğan ile arkadaşlarına yazdığı mektubu okudu. Erdoğan'ın okuduğu mektupta, şu ifadeler yer aldı: ""Sevgili gençler, sizin için bugünün ne kadar önemli olduğunu biliyorum. Bu bilinçle hepinizi gönülden, yürekten selamlıyorum. Bu onurlu gününüzde yanınızda olduğumu özellikle bilmenizi istiyorum. Yanınızdayım, çünkü ben de sizden birisiyim, imam hatipliyim. Bu sıfatı hep onurla taşıdım. Bundan sonra da nerede hangi şartlarda olursam olayım onurla taşımaya devam edeceğim. Yanınızdayım çünkü oğlum, sizin aranızda, sizden biri. Bu sevinçli ama biraz da hüzünlü gününüzü bir kez daha kutluyorum. Hüznünüz, imam hatipli olmanız dolayısıyla size reva görülen muameleden dolayıdır. Bu benim de bedenimde ta derinlerde depreşen bir acıdır. Şu anda cezaevinde bulunuyor olmaktan daha derin bir acıdır bu ama inanıyorum ki buraya kadar dayanan sevgili oğullarım, kızlarım, siz daha zor olanına da dayanacak yapıdasınız. Değil mi ki yaprak dökümü gibi arkadaşlarınızın her biri bir yere savrulurken siz buradaydınız, imam hatip lisesindeydiniz. Öyleyse üzülmeyin. Yarına ilişkin umutsuzluğa düşmeyin. Kardeşliğinize güveni çoğaltın. Sizler birer meşalesiniz bu karanlık günlerimize. Değerinizi bilin ve koruyun. Sevgili oğlum, oğullarım, sevgili kızlarım, sevgili gençler, sizi gerçekten çok seviyorum. Tek tek her birinizin ellerinizin sıcaklığını ellerimde hissediyorum. Saçlarınızın kokusunu yüreğime çekiyor ve hepinizi kucaklıyorum. Bir kez daha gününüz, mezuniyetiniz hayırlı olsun derken geleceğinizin aydınlık olmasını diliyorum.""Türkiye'nin 20 yılda nereden nereye geldiğinin görüldüğünü ifade eden Erdoğan, bunun için geleceğe de hep umutla bakmaya devam edeceklerini söyledi. “BU HESABI KALK BİR DE FATİH'E SORSANA?” Milletin inancı, değerleri, tarihi ve kültürüyle kavgalı olanların ilk önce imam hatipleri hedef almasının gerisindeki sebebi çok iyi bildiklerini vurgulayan Erdoğan, konuşmasını şöyle sürdürdü:""Öyle bir şey ki şu an ana muhalefetin başındaki zat ile oturuyoruz, nasıl olduysa bir kere Külliye'ye geliverdi. Sayın Bahçeli de beraberiz üçlü, konuşurken imam hatip okullarında hangi derslerin okutulduğunu dahi bilmiyor. İmam hatip okullarında sadece Arapça, tefsir, fıkıh, hadis falan herhalde sadece bunları zannediyor. Bilir misin dedim, 'İmam hatip okullarında tarih, coğrafya, bunun yanında felsefe bunların okutulduğunu, matematik, fizik, kimya bunların okutulduğunu bilir misin?' Saf saf duruyor. İşte neymiş, Kadıköy'de 5-6 imam hatip okulu fazla, derdi bu. Birisi çıkmış diyor ya, 'Büyük Çamlıca'ya 60 bin kişilik caminin ne gereği var?' Nereden nereye... Bu hesabı kalk bir de Kanuni'ye sorsana, bu hesabı kalk bir de Fatih'e sorsana? Bir ağacı ne kadar budarsanız budayın kökleri sağlam kaldığı sürece gelişmeye, büyümeye, yeşermeye devam eder. Ağacı yok etmenin en etkili yolu köklerini kurutmaktır. İmam hatiplere saldıranlar milletimizin köklerini kurutmak istiyordu. Çünkü bu okullar tüm eksiklerine, sıkıntılarına, aldığı tüm yaralara rağmen milletimizin kökleriyle gövdesi arasındaki bağı temsil ediyordu.""""BİZE BUNLAR ENGELLERLE HENDEKLER ATLATTILAR AMA BİZ HEPSİNİ AŞTIK""Cumhurbaşkanı Erdoğan, imam hatiplerdeki öğrenci sayısının bir dönem 600'e çıktığını ancak bunun budana budana 60 bine kadar indirildiğini dile getirerek, şu anda bu sayının 1 milyon 300 bin civarına ulaştığını kaydetti.Şimdi temennilerinin niteliği artırmak olduğunu aktaran Erdoğan, ""Bunun üzerine yüklenmemiz lazım. Ama ne yazık ki bu camiadan mezun olduğu halde 'Bu kadar imam hatibe ne gerek var?' diyen zavallılar da var. Sen bunu diyeceğine 'Bu kadar okula ne gerek var?' desene. Onu diyemez. Niye? Ya bizim ona da ihtiyacımız var buna da ihtiyacımız var. Burada imam hatip okullarının işlevinin buradan mezun olmuş birisi olarak ne anlama geldiğinin farkında değil. Dolayısıyla biz burada ispatla mükellefiz ve buradaki başarının her yerde nasıl olacağını da bu zavallılara da göstermemiz lazım."" diye konuştu.Erdoğan, 28 Şubat döneminde imam hatiplerin orta bölümlerinin tamamen kapatıldığını, lise bölümlerini de adeta üniversiteye geçişi imkansız hale getirerek öldürmeye çalışanların niyetinin bu kökü kurutmak olduğunu belirterek, kendilerinin direkt imam hatipten çıkıp üniversite gidenlerden olmadıklarını, fark imtihanına alındıklarını aktardı.Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, konuşmasına şöyle devam etti:""Hep bu çileleri bize yaşattılar. Yani bize bunlar sürekli bu engellerle hendekler atlattılar ama biz hepsini aştık ve bugünlere geldik. Belki imam hatip binalarının kapılarına kilit vurdular ama milletimizin gönlündeki ateşi söndüremediler. Bugün bin yıl sürecek denilen 28 Şubat zihniyetinden geriye pek bir şey kalmadı. Ama köklerini kurutmaya çalıştıkları medeniyet ağacımız çok daha gür şekilde yaşamaya devam ediyor. Çünkü onlar şunu bilmiyorlardı, güç bizde zannediyorlardı. Halbuki galip olan sadece Allah'tır. Bunu bilseydiler bunu söylemezlerdi. Hamdolsun öyle de oldu. 2002'de seçimi kazanıp göreve geldiğimizde imam hatiplerin orta bölümleri zaten yoktu. Liselerin sayısı 536'ya, buralardaki öğrenci sayısı 64 bin 500'e düşmüştü. Bugün yaklaşık hamdolsun 1 milyon 300 bin öğrencisiyle, 3 bin 444 okuluyla artık ortada farklı bir yapı söz konusu. Tüm lise öğrencileri içerisinde de imam hatiplilerin oranı yüzde 11,8. Fakat bu rakamlar bile bazılarının gözüne batıyor. Halbuki görüldüğü üzere imam hatiplerin milli eğitim sistemimizdeki payı hala oldukça mütevazi bir seviyededir. Niye sizi bu kadar rahatsız ediyor? Biz skordan ziyade kaliteye, içeriğe önem veriyoruz. Mehmet Akif'in milletimize vasiyeti olan Asım'ın neslini yetiştirebilirsek, bu sayılarla dahi çok büyük neticeler elde edebilmemiz mümkündür.""""BİZİM RÜKUDAN BAŞKA YERDE EĞİLMEYECEK NESİLLER HAZIRLAMAMIZ LAZIM""Mehmet Akif'in Çanakkale Şiiri'nden dizeler okuyan Erdoğan, ""Yaralanmış tertemiz alnından uzanmış yatıyor / Bir hilal uğruna Yarab ne güneşler batıyor / İşte ben karşımda bu güneşleri görüyorum. Bizim rükudan başka yerde eğilmeyecek başlar, gerektiğinde bir hilal uğruna batacak güneşler gibi bir nesli hazırlamamız lazım. Bunun için çok çalışmamız lazım, bu yolda gayretlerimizi artırmamız lazım."" diye konuştu. ‘HERKES BİR YERE SAVRULMAYA BAŞLADI. BU DAVA ADAMI OLMAK DEĞİL’Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, imam hatipli olmanın aynı zamanda dava adamı olmak veya buna talip olmak anlamına geldiğini belirterek, şunları kaydetti:""Dava adamı önce davasının ne olduğunu bilecek. Öğrendiklerinden hareketle kendi nefsinden başlayarak, ailesine, arkadaş çevresine, şehrine, ülkesine ve nihayet tüm aleme uzanan bir silsile içinde nerede durduğunun da farkında olacak. Bunun yanında davasını hayatında da yaşayacak. En ufak bir savrulmada merkezi bırakıp başka yerlere kaçmayacak. Çok önemli. Şu anda bakıyoruz bazı yerlerde işte seçimlerde de filan falan... Allah selamet versin. Hemen anında sendika değiştirmeler, şunlar bunlar. Herkes bir yere savrulmaya başladı. Bu dava adamı olmak değil."" Erdoğan, günlük siyasette farklı düşünmek, farklı davranmak hatta seçimlerde farklı saflarda yer almanın bir yere kadar anlaşılır bir durum olduğunu belirterek, ""Büyük Çamlıca Camisi başta olmak üzere doğrudan medeniyet davamızın sembolleriyle ilgili konularda ortaya konan yanlış tavırların hiçbir zaman izahı olamaz."" dedi.“SİZLERE GÜVENİYORUM, HEP BİRLİKTE ZİRVEYE ULAŞTIRACAĞIZ""Cumhurbaşkanı Erdoğan, şayet dava yaşanmıyorsa, bu yöndeki gayretlerin neticeye ulaşmasının mümkün olmadığını söyledi.     İmam-ı Azam Ebu Hanifi'nin bal hikayesine değinen Erdoğan, şunları anlattı:     ""Baldan başka bir şey yiyemeyen çocuğu, son çare olarak nasihat etmesi için İmam-ı Azam Hazretleri'ne getirirler. İmam-ı Azam kendisinden çocuğu için telkin isteyen anne babayı, 'Şimdi götürün 40 gün sonra getirin.' deyip gönderir. Anne, baba 40 gün sonra geldiklerinde İmam-ı Azam çocuğu karşısına alır ve 'Bundan sonra bal yeme evladım.' der. Ailesi şaşkın bir şekilde çocuğu alıp gider. Bir süre sonra babası yeniden İmam-ı Azam Hazretleri'nin yanına gelip 'Bir çift sözünle çocuğumuzu dertten kurtardın.' deyip, teşekkür eder. Ardından da 'Ama bu sözü niye ilk geldiğimizde değil de 40 gün sonra söyledin.' diye sorar. İmam-ı Azam Hazretleri şöyle cevap verir. 'Ben her öğünde bal yiyen birisiydim. Önce 40 gün bal yemeyerek, kendi nefsimi denedim. Baktım oluyor, sonra da çocuğa nasihat ettim.     Demek ki 'bal, bal' demekle ağız tatlanmıyor. Öyleyse bu nefsimizle yaşayacağız. Bizden önce kendi nefsimizle davamızı yaşayacağız ki çevremize örnek olabilelim, söylediğimize karşılık bulabilelim. Eğer 4 yıl imam hatip ortaokulunda, 4 yıl imam hatip lisesinde öğrendiklerimizi veya 3 4, 4 3 şeklinde 7 yıllık dönemler de oldu malum, bütün bunları bu şekilde yaşamış, şimdi ise Önder gibi kuruluşlarımızın ikliminde sahip olduğumuz değerleri yaşarsak, millete ve ümmete hayırlı insanlar haline gelebiliriz. Aksi takdirde ülkemizde ve dünyada milyonlarca örneğini gördüğümüz, söyledikleri ve yaşadıkları bir olmayan bir güruhun içinde kaybolur gideriz.""     Son dönemde bu konuda kendi içlerinde de birtakım zafiyetler yaşandığını gördüğünü ifade eden Erdoğan, ""Hem okuma ve öğrenme hem de okuduklarımızla amel etme konusunda çok daha sıkı bir uygulamanın içine girmemiz gerekiyor. Bu konuda diğer sivil toplum kuruluşlarımızla birlikte Önder'e de çok önemli görevler düşüyor. Sizlere güveniyorum, inşallah el birliğiyle medeniyet davamızı imam hatiplilerin öncülüğünde hep birlikte zirveye ulaştıracağız."" diye konuştu.     ""BAMBAŞKA MECRALARA YÖNELENLER OLDUĞUNU ÜZÜNTÜYLE TAKİP EDİYORUZ""     Cumhurbaşkanı Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:     ""Son dönemde aslında en büyük medeniyet davamızda omuz omuza olmamız gerekirken, bambaşka mecralara yönelenler olduğunu üzüntüyle takip ediyoruz. Hatta bu kesim öyle bir savrulma yaşamış durumda ki Cumhuriyet döneminde ülkemize kazandırdığımız en büyük cami olan Büyük Çamlıca Camisi için dahi 'gereksiz' diyecek bir yere gelmiştir. Biz hayatımız boyunca siyasi rekabetle, kadim davamız yolunda verdiğimiz mücadeleyi, hep birbirinden ayrı tuttuk. Biz bu ülkede kimlerin camilerimizi ahır haline dönüştürdüğünü gayet iyi biliriz. Sadece şuracıkta, şu Fatih sınırları içinde, sur içinde 400'e yakın mescit kapatılmıştır. Kim? İşte bu malum CHP tarafından. Bunların bir kısmını biz yeniden inşa ve ihyaya başladık. Bunları onlar yaptı biliyoruz. Ama bunları kalkıp da 6 oka 7. bir ok ilave etmek suretiyle, oradan bir şeyler kapanlar bunu söylemeye gayret ederse kusura bakmasınlar herhalde milletim onlara gereken dersi, gerektiği yerde verecektir.""     Günlük siyasette farklı düşünmek, farklı davranmak hatta seçimlerde farklı saflarda yer almanın bir yere kadar anlaşılır bir durum olduğunu ifade eden Erdoğan, ""Ama Büyük Çamlıca Cami başta olmak üzere doğrudan medeniyet davamızın sembolleriyle ilgili konularda ortaya konan yanlış tavırların hiçbir zaman izahı olamaz. Bu şekilde davrananların tek parti devrinden beri mücadele ettiğimiz zihniyetle tamamen aynı kulvara girdikleri anlaşılıyor. Seçimlerde başlayan iş birliği, öyle anlaşılıyor ki hızla hayatın tüm alanlarına yayılıyor. Rabb'imden bu tür yanlış yollara sapanların akıllarını ve gönüllerini aydınlatmasını temenni ediyorum.""     Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, sözlerinin sonunda, genel kurulun hayırlı olmasını diledi.     """
İnegöl’ün Boğazköy Barajı'nda suyun anieden çekilmesiyle balıklar kıyıya vurdu. Kıyıya vuran binlerce balık can çekişirken, vatandaşlar çuvallarla balık topladı. Bazı sürücüler de araçlarını park ederek, balık toplayıp, bölgeden ayrıldı. Balık toplayan İslam Ahmet, “Sabah işe gidiyorduk. Arkadaşlar aradı 'balıklar ölüyor' diye. Biz de ellerimizle topluyoruz. Duyanlar buraya geliyor. Bu sabah barajın suyu bir anda azalınca böyle olmuş. milyonlarca balık var” dedi.Ziyaetttin Murat da, “Duyan geliyor. Biz de geldik, topladık. Sonuçta balıklar ölecek. Bu duruma önlem alınması gerekiyor. Birkaç güne ölürler. Geldik, balık tutuyoruz” diye konuştu. 
Devlet Bahçeli'nin açıklamalarından satır başları:Demokrasi tüm kurul ve kurallarıyla çalışır haldedir. Milletimizin takdir ve tercihi belli olmuştur. Ancak 31 Mart seçimlerine gölge düşürmek isteyenler elbette boş durmamışlardır.Demokrasi yara alırsa geleceğimiz tehlikeye girecektir. Demokratik süreçleri şaibelerle boğmak altından kalkılamayacak sonuç ve sorunlara zincirleme şekilde yol açabilecektir.Hiç kuşku yok ki, iki günlük toplantı serimizde 31 Mart seçimlerini tüm boyutlarıyla değerlendirme fırsatımız olacaktır.MHP, 31 Mart seçimlerine büyük anlamlar yüklemiş, milli bekamız üzerinde derin yankıları olacağını ifade etmiştir. Bunda da ne kadar haklı olduğumuz şimdiden ortaya çıkmıştır. Şunu bir defa gönül huzuruyla ve tam bir inanmışlıkla söylemek isterim ki, 31 Mart Mahal İdareler seçiminin kazananı açık ara farkla Cumhur İttifakı'dır.Cumhur İttifakı'nın çağrısı milletimiz tarafından hem duyulmuş hem de kabul görmüştür. Bu durum Türkiye için muazzam bir başarıdır. Seçimsiz geçecek 4,5 yıllık zaman diliminde, cumhuriyetin 100'üncü yıl dönümüyle ilgili yapılacak müstesna hazırlıklara güçlü bir destek, Türkiye'ye demokratik bir katkıdır.Yenilgimizi gözetleyenler ters köşeye yattılar. MHP safraları attı, kamburlardan kurtuldu. Çok şükür iddialı ve inançlı yükselişine devam etti.Bizim fitne koliklerle meşgul olacak vaktimiz yoktur. Siyasi düzenbazlarla oyalanmaya, onların seviyesine düşmeye halimiz ve hakkımız olmayacaktır. Önümüze bakacağız, işimize bakacağız. Millete hizmet yolundan ayrılmayacağız. Dik duracağız, sağlam duracağız, adam gibi duracağız.Kutlu davamızdan vazgeçmeyeceğiz. Türkiye’nin egemenlik haklarını müdafaadan vazgeçmeyeceğiz. Milli bekayı savunmaktan vazgeçmeyeceğiz. İhanet ile mücadeleden vazgeçmeyeceğiz. MHP, tarihin doğru yerindedir. MHP, siyasetin doğru yönündedir. MHP, Türk milletinin tertemiz özü, kudretli sözüdür.Türk demokrasisi her türlü engellemeye, karamsar yaklaşımlara iftiralara yalanlara rağmen köklü ve dinamik niteliğini kanıtlamıştır. İki, 31 Mart mahal idareler seçimi Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi’nin resmen uygulanmaya başladığı dönemde hayata geçmiştir. 31 Mart seçimleri tarihi önemdeydi.Zillet İttifakı yeni hükümet sistemine mesafeli tavırlarını muhafaza edip her fırsatta eskiye dönmekten bahsediyorlar. AK Parti ve MHP’nin oyu 24 Haziran’ın gerisine düşmemiştir.Gerçekleri çarpıtmak nafiledir. Her şey çok açıktır. İster il genel meclis seçiminden çıkan oransal veya sayısal sonuca bakalım, isterse de belediye meclis seçimindeki tabloyu yorumlayalım biliniz ki sonuç asla değişmeyecektir.‘REHAVETE KAPILMADAN MÜCADELEMİZİ SÜRDÜRECEĞİZ’Orta Anadolu ve Karadeniz başta olmak üzere hemen hemen tüm seçim çevrelerinde MHP hem Cumhur İttifakı içinde hem de tek başına siyasi varlığını göstermiş, muazzez yükselişini sürdürmüştür. Üretken belediyecilik anlayışımız tasdik edilmiş, duruşumuz sempati toplamış, çağrılarımız dikkate alınmış, ilkeli tutumumuz dürüstlüğümüz karşılık bulmuştur.Elbette üç hilali sahiplenen aziz millet evlatlarıyla iftihar ediyoruz. Elbette tüm adaylarımızla, sevdalılarımızla gurur duyuyoruz. 31 Mart seçimleriyle ilgili üçüncü yorum ve kanaatimiz şudur.MHP ile AK Parti seçimden başarıyla çıkmış. Sonuç itibariyle belediye başkanlıkların kahir ekseriyeti ehline emanet edilmiştir.Gönül isterdi ki daha fazla belediye başkanlığı kazanalım, dilerdik ki daha yüksek oy oranına ulaşalım. Eksiğimiz varsa tamamlayacağız. Daha iyisini, daha fazlasını zaman ve süreç içerisinde güç birliğiyle mutlaka sağlamış olacağız. Bize bağlanan güveni boşa çıkartmayacağız.OY oranımızı yüzde 7,4 olarak göstermek haksızlıktır. MHP’nin aldığı oy oranı yüzde 18,81’dir.  Bunlar rahatsız olmaya devam etsinler. MHP de yürüyüşüne devam edecektir. Rehavete kapılmadan mücadelemizi sürdüreceğiz.‘HDP BÜTÜN İMKANLARIYLA CHP’YE ÇALIŞMIŞTIR’ Zillet ittifaklarının kanatları kırıktır. Büyükşehir ve illerde, denetim ve kontrol görevi de cumhurun bizzat kendisine emanet edilmiştir.Zillet İttifakı’nın ana aktörü CHP’nin özellikle 11 büyükşehirde sonuç aldığı görülmektedir. Kazanırken kayıp böyle bir şeydir. CHP’nin yönetimini üstlendiği belediyelerde, Meclis üyelerinin ağırlığı Cumhur İttifakı’ndan yanadır. Tokmağın kimde olduğu aşikardır. HDP bütün imkanlarıyla CHP’ye çalışmıştır. CHP’nin kuklasına dönenler, MHP’ye engel olma önüne geçmek amacıyla kumandayla hareket edenler iki cihanda da yerleri olmayan kötülerdir. Bunlar PKK’nın emellerine hizmet etmişlerdir. Bunlar Türkiye düşmanlarının gölgesine sığınmışlardır. Başkasına kazandırayım derken, kendi kalelerine gol üstüne gol atmışlardır. ‘ÜÇ BÜYÜK ŞEHİRDE ÇOK TEHLİKELİ BİR OYUN OYNANMIŞTIR’İstanbul’da Ankara’da İzmir’de Adana’da Mersin’de Antalya’da Zillet İttifakı’na HDP PKK kan nakli yapmıştır. Üstelik FETÖ’cüler her yerde açık açık göstere göstere Zillet İttifakı’na çalışmışlardır. Maalesef üç büyük şehirde çok tehlikeli bir oyun oynanmıştır. Büyükşehir ilçe belediyelerinde sayısal ve siyasal üstünlük Cumhur İttifakı’ndayken, büyükşehir yönetimleri çelişkiye bakınız ki CHP’ye geçmiştir.Ankara’da 25 ilçenin 22’sinde belediye yönetimini kazanmış, üç ilçe de CHP’de kalmıştır. Buna rağmen büyükşehir belediye başkanlığına, hakkındaki suçlamalardan henüz aklanmamış bir şahıs seçilmiştir. Bize göre ilçedeki iradenin büyükşehire yansımamış olmaması demokratik bir zafiyettir. Bunun tamir ve telafisi şarttır. Önümüzdeki gündem konularından birisi de budur. Mahal idarelerde yönetimsel düzenleme elzemdir. Konuyla ilgili teklifimizi 2 Nisan Salı günü değerli muhabirlerle bir sohbet esnasında dile getirmiştir. Bir sistem adaletsizliğinden bahsetmiştim.‘KORKMAYA KAÇAK GÜREŞMEYE GEREK YOKTUR’ İlçelerde başarı kazanıp, büyükşehirlerde kaybetmenin normal bir şey olamayacağına vurgu yapmıştım. Sadece büyükşehir başkanını seçelim, o da yetkiye dayanarak ilçe belediye başkanlarını belirlesin… Bu teklifimizden dolayı keyfi kaçanlar neye hizmet etmektedir? Korkmaya kaçak güreşmeye gerek yoktur.Türkiye’yi eyaletlere bölmeyi amaçlayan alçaklara hizmet edenler bellidir. Mehmetçik katilleriyle aynı hizaya giren kimliksizlerin teklifimizi sulandırması düştükleri derin çukurdan kurtulmalarına yetmeyecektir. Onlar kendi dertlerine yansınlar.Eyyamcılar, entrikacılar, erdemsizler, bize eyalet uyarısı yapmasınlar. Gitsinler zillet ve rezaletten yakalarından kurtarmayı denesinler. Hiç kimsenin küçük aklına ihtiyaç duymuyoruz. Milletin iradesinin üstünde irade tanımıyoruz. Zilletin ortakları, köşe yazarları akılları varsa kendilerine saklasınlar. Eğer teklifimiz kabul görürse hiç olmazsa büyükşehir ölçeğinde hem bir tutarlılık hem bir denge sağlanmış olacaktır.'MIZRAK ÇUVALA SIĞMAMAKTADIR' Bu seçim sonuçları göstermiştir ki yerel yönetimlerde reform büyük ihtiyaçtır. Konunun TBMM’ye gelmesi halinde her desteği vereceğimiz, her katkıyı sunacağımız çok iyi bilinmelidir.31 Mart seçimlerinin üzerinden iki hafta geçmesine rağmen İstanbul’da sular durulmamış, CHP’nin adayı en çok oyu alıp mazbataya hak kazanmış gibi görünse de İstanbul seçimlerine şaibe karıştığını akıl sağlığı yerinde olan hiç kimse inkar edemeyecektir. Organize sandık yolsuzluğu ortaya çıkmıştır. Büyükçekmece ve Maltepe’de mızrak çuvala sığmamaktadır. Şunu hiç kimse aklından çıkartmasın ki, şaibesiz şüphesiz ve tertemiz bir oy ile seçimi kazanan kim olursa olsun saygı duyarız, muhatabını tehdit etmekten çekinmeyiz. Karanlıktan göz kırpmayız. 31 Mart gecesi 1 oy bile kazanmak için yeterlidir sözümü istismar edip, ilk günkü beyanımın ters düştüğünü söyleyenlerin ya akıllarında noksanlık ya karakterlerinde namertlik vardır. Nato kafa nato mermer…‘İSTANBUL SEÇİMLERİNİN YENİLENMESİ EN MANTIKLI YOLDUR’Ne yapsaydık? Milli irade dolandırıcılarına sessiz  mi kalsaydık? Sayın Binali Yıldırım lehine kullanılan 16 bin oyun nasıl çalındığını, nasıl gizlendiğini merak etmeyelim mi? Peşine düşmeyelim mi? Mesele yapmayalım mı? Bunun düzeltilmesini istemeyelim mi? “Kazanmak için 1 oy yeterlidir” sözüm adam olanlar, adil olanlar için geçerlidir. CHP’nin zeka özürlü sözcüleri adaletten kaçmasınlar. Sandıklarda çevirdikleri fırıldakların günü geldiğinde ortaya çıkacağını unutmasınlar.İstanbul’daki usulsüzlükler, Türkiye’yi krize sürükleyecek hatalara yönelecekse çare yine demokrasi içinde aranmalıdır.Sonuçlar toplum vicdanında huzur bulmayacak bir anlayış içinde gelişirse İstanbul'da seçimin tekrarı çözüm olarak düşünülebilecektir. İstanbul seçimlerinin yenilenmesi en mantıklı yoldur. YSK’nın bir karar vermesi, organize sandık yolsuzluğu tespit edilirse olağanüstü itiraz süreciyle birlikte seçimlerin yenilenmesi en mantıklı yoldur. Hak edilmemiş bir başarı, çalınmış bir zafer hiç kimseye fayda getirmeyecektir. İstanbul’un gelecek beş yılını karartmak, hizmet yerine sürekli kavgayla zaman kaybetmek yanlıştır.Doğu ve Güneydoğu’da Kürt kökenli kardeşlerimiz HDP ile mesafe koymuşlar, milli birlik ve kardeşlikten yana tercihlerini kullanmışlardır. Hepsini tebrik ediyorum. Kürt kökenli kardeşlerimiz oynanan oyunları görmüş, PKK’ya hadlerini bildirmiş, siyasetteki acentesi HDP’ye yeter artık mesajı vermiştir. ‘BU SOYSUZLAR TEK KELİMEYLE VATAN HAİNİDİR’Ekonomik tetikçiler yine devrededir. Zillet İttifakı’nın Kürdistan çığırtkanı vaat edilmiş topraklardan hayasızca bahsetmiştir. Kimliksiz ve temelsiz şahsın, tam da İsrail’in Golan tepeleri komplosu devredeyken bu çıkışı yapması hesapları iyice ayyuka çıkmıştır. Bu toprakları kuruttuğumuzu iddia eden kişi bir milletvekilidir. CHP’nin İP’in SP’nin yoldaşıdır. Bu soysuzlar tek kelimeyle vatan hainidir. İsrail’de yapılan seçimler bölgemiz için karanlık senaryoların sertleşerek devamına işarettir.Sudan’da darbe olmuş, El Beşir tutuklanmıştır. Libya kaynayan kazana dönmüştür. Fransa ve İtalya sözde Ermeni soykırım iddialarını tekrar gündeme getirerek husumetlerini göstermişlerdir. İtalya Temsilciler Meclisi’nin rezil önergesi Ermeni iddialarını iç siyasi çıkar hesaplarında vasıta olarak kullanılmasının sinsi bir örneğidir. Macron’un 24 Nisan’ı anma günü ilan etmesi utanç verici bir rezalettir. Fransa anacaksa, Afrika’da katlettiği masumları anmalıdır. Anma günü düzenleyecekse bir asır önce Çukurova’da döktüğü kanları anmalı. Biraz insan onuru gösteriyorsa Türk milletinden özür dilemelidir.‘MHP’NİN YANLARINDA OLACAĞINI KARARLI BİR ŞEKİLDE DUYURUYORUM’ABD provokasyonlarına devam etmektedir. Terör örgütlerini silahlandırmayı sürdürmektedir. S400 gerilimi hat safhadadır. Alacağımız F35’lere ne olacağı muammadır. Milli güvenlik ihtiyaçlarımızın karşılanması konusunda ABD bilirkişi midir? Türkiye ABD’nin sömürge ülkesi midir? Bu küstahlık bu vandallık Türkiye düşmanlığının ayan beyan kıyıya vurma halidir.Sayın Cumhurbaşkanımızı Türkiye’nin egemenlik haklarını savunmasından dolayı gönülden tebrik ediyorum. MHP’nin yanlarında olacağını kararlı bir şekilde duyuruyorum.ABD Başkan Yardımcısı Pence’in tehditleri sabırları taşırma aşamasındadır. Bu kovboy bilmelidir ki, al atını yap tımarını diyeceğimiz günler inanıyorum ki çok uzak değildir.Milli bekamız her şeyden önemlidir. 2023’te lider ülke Türkiye hedefine ulaşacaksak ancak bekamızı koruyarak yapabiliriz. CHP genel başkanının böyle bir meselesi olmayabilir. Herkes mayasının gereğini yapacaktır. İP’in zaten fikri de zikri de bulanıktır. HDP, ipini çoktan kandile vermiştir. Onlar zaten en ufak hayır gelmeyecektir. PKK’nın FETÖ’nün Türk ve Türkiye düşmanları karşısında yegane güç Cumhur İttifakı’dır. 
AFYONKARAHİSAR'ın Dinar ilçesinde, evlerinde başlarından tabancayla vurularak öldürmüş halde bulunan kız kardeşler Aysel Şahin (20) ve Hatice Şahin'i (16), ağabeyleri Bayram Şahin (21) öldürdüğünü itiraf etti. Otopside Aysel Şahin'in 5 aylık hamile olduğu ortaya çıktı.Dinar'a bağlı Çayüstü köyü merkezine yaklaşık bir kilometre mesafedeki evde, dün öğle saatlerinde Aysel ve Hatice Şahin kardeşleri, silahla vurulmuş halde bulan yakınları, durumu jandarma ve sağlık ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri, kardeşlerin yaşamlarını yitirdiklerini belirledi. Jandarmanın yaptığı incelemede de 2 kardeşin başlarından vurularak öldürüldüğü anlaşıldı. Kız kardeşlerin cansız bedenleri, Afyonkarahisar Devlet Hastanesi morguna kaldırılırken, jandarma köye giriş ve çıkışları kapattı. Ardından da mahkemeden alınan arama kararı ile Cumhuriyet Savcısı gözetiminde köydeki evlerde arama yaptı.AĞABEY İTİRAF ETTİJandarma olayın ardından anne baba ile 4 kardeşi ifadeye aldı. Kardeşlerin en büyüğü olan Bayram Şahin ise gözaltına alındı. Şahin, sorgusunda kardeşlerini öldürdüğünü itiraf etti. Bayram Şahin'in ifadesi doğrultusunda çifte cinayette kullanılan tabanca olay yerine yaklaşık 700 metre mesafede toprağa gömülü olarak bulundu.5 AYLIK HAMİLE OLDUĞU ANLAŞILDIÖte yandan Aysel ve Hatice Şahin kardeşlerin cenazeleri yapılan incelemenin ardından Dinar Devlet Hastanesi'ne gönderildi. Yapılan otopside Aysel Şahin'in 5 aylık hamile olduğu ortaya çıktı. Cenazelerin buradaki işlemlerin ardından toprağa verileceği belirtildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
MHP lideri Devlet Bahçeli, partisinin Kızılcahamam'da bir otelde gerçekleştireceği kampa katılmadan önce, ilçede bulunan Ülkücü Şehitler Anıt'ını ziyaret ederek şehitliğe karanfil bırakıp dua etti. Bahçeli, anıt ziyareti sonrası alanda bulunan Gökbörü Otağ'ında çay içti.
Kuzey Ege Denizi'nde yasa dışı geçişlere karşı mücadeleye devam eden Sahil Güvenlik ekipleri, kaçak göçmen taşıyan sürat tekneleri ile lüks yatlara, operasyon yaptı. Sahil Güvenlik'e ait 6 bot ve 1 helikopterin katıldığı operasyona, karadan da jandarma ve polis ekipleri destek verdi.Çanakkale'nin Ayvacık ilçesi ile Balıkesir'in Ayvalık ilçesi açıklarında gerçekleştirilen operasyonda 4 organizatör yakalandı. 2 yat, 1 sürat teknesi ile bir arazi aracına el konuldu. Operasyon sırasında bir sahil güvenlik botu, içi kaçak göçmen dolu sürat teknesine 'dur' ihtarında bulundu. Ancak sürat teknesi kaçmaya başladı. Bunun üzerine denizde kovalamaca yaşandı.  Operasyonda gözaltına alınan 4 organizatörden 3'ü sevk edildikleri adliye nöbetçi mahkemece tutuklandı. 1 organizatör ise adli kontrol kararıyla serbest bırakıldı. Operasyonlarda kaç kaçak göçmenin yakalandığı ise açıklanmadı.
"İzmir Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen çalışmalar kapsamında mahrem imamlarca"" ankesör ya da büfeden arandığı belirlenen 38 şüphelinin emniyetteki işlemleri tamamlandı. Sağlık kontrolünün ardından şüpheliler adliyeye getirildi. Cumhuriyet savcılığındaki ifadelerinin ardından nöbetçi mahkemeye sevk edilen şüphelilerden 1'i KHK ile ihraç edilmiş eski öğrenci 6'sı muvazzaf 7 şüpheli tutuklandı. 6 şüpheli delil durumuna göre başsavcılıkça serbest bırakılırken, 23 şüpheli adli kontrol tedbiri uygulanarak serbest bırakıldı, 2 şüphelinin ise gözaltı süresi teşhis işlemleri için uzatıldı. Olay İzmir merkezli 13 ilde 9 Nisan'da FETÖ'nün TSK'deki yapılanmasına yönelik soruşturmada, muvazzafların da aralarında yer aldığı 41 zanlıdan 38'i gözaltına alınmıştı."""
"Valilikten yapılan açıklamaya göre, İl Jandarma Komutanlığı Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince gerçekleştirilen çalışmada Bismil ve Ergani ilçelerinde ikamet eden 4 kişinin tarihi bir kitabı satmak için alıcı aradığı bilgisine ulaşıldı. Yapılan araştırmada söz konusu kitabın yaklaşık bin 100 yıllık İbranice altın yazmalı dini motifli kitap olduğunun tespit edildiği ifade edilen açıklamada, şunlar kaydedildi: Cumhuriyet Başsavcılığından alınan arama kararı doğrultusunda dün Ergani ilçesinde gerçekleştirilen operasyonda, bahse konu şüpheliler, altın yazmalı dini motifli kitabı satmaya çalıştıkları esnada suçüstü yakalandı. Şüphelilerin üzerlerinde ve ikametlerinde yapılan aramada, İbranice altın yazmalı, dış kaplaması deri, 21 sayfadan oluşan kitap ele geçirildi. Ele geçirilen tarihi eser muhafaza altına alınmış, olayla ilgili 6 şüpheli hakkında soruşturma işlemlerine başlanılmıştır."" """
Altay şunları söyledi: “Büyükçekmece’de seçmene taciz, Maltepe’de sayıma frenleme yapılıyor. Kontrollü bir yavaşlatma sürecini yaşıyoruz. Büyükçekmece Emniyet Müdürlüğü’nün etrafında bir abluka var. An itibarıyla, Büyükçekmece Emniyet Müdürlüğü’nde ne yapılıyor? Bize şöyle bilgiler geliyor: Büyükçekmece Emniyet Müdürlüğü’nde polislere hazır matbu tutanak tutturulduğuna ilişkin ciddi bir duyuma sahibiz. Buradan yetkililere sesleniyorum. Emniyet müdürlüğünde vatandaşların imzalamadığı tutanakların yerine sahte tutanaklar tutulduğuna dair ciddi bilgiler var. YSK’nın bir an önce görevini yapmasını, AK Parti iktidarından etkilenmemesini bekliyoruz. AK Parti çıkamadığı sandığın içine polisi, savcıyı, sahte evrakları sokarak bu sandıktan çıkma derdindedir. Seçimler bitmiştir. İstanbul Büyükşehir Belediye seçimleri tamamlanmıştır, Ekrem İmamoğlu 13 bin 470 oy farkla İstanbul’un belediye başkanıdır. Bunu herkesin bir an önce kabul etmesi bir zorunluluktur. CHP olarak, gerekçe ve mazeret üretmiyoruz. Şu anda iktidar milletin tercihini devlet eliyle değiştirmeye ve kendi arzu ettiği sonucu tutanaklara yansıtmaya çalışmaktadır. Biz demokrasiden vazgeçmeyeceğiz. Türkiye demokrasiden vazgeçmeyecek. CHP olarak demokrasi mücadelesi vermeye devam edeceğiz. 
‘Tulipa Sprengeri Baker’ diğer adıyla ‘yitik lale’ ilk kez 1892’de Alman bahçıvan Muhlendorff tarafından toplanarak İtalya’nın Napoli kentinde bulunan bir bahçecilik şirketine gönderildi. ‘Yitik lale’ daha sonra İngiliz botanikçi John Gilbert Baker tarafından bilim dünyasına tanıtıldı. Daha sonra yalnızca bir kez daha toplanan bitki, en son olarak 1896’da doğada görüldü. Birçok yerli ve yabancı araştırmacı ‘yitik lale’yi bulmak için çalışma yaptı. Ancak 123 yıllık süreçte bütün çabalar sonuçsuz kalınca Türkiye’ye özgü bu endemik türün doğadaki varlığının sona erdiği rapor edildi.Ancak Türkiye’de doğal ortamda varlığı sona eren ‘yitik lale’ Avrupa’da az sayıda bahçede ve özel firmada varlığını devam ettirdi. Kendi ana vatanında yok olmuş lalenin Türkiye’ye geri getirilmesi için 2015’te, “Yitik lale gurbetten sılaya dönüyor” adlı bir proje başlatıldı. Proje kapsamında ilk etapta Londra’daki ‘Great Dixter Garden’ bahçesinden ‘yitik lale’nin soğanları İstanbul’a getirilerek Nezahat Gökyiğit Botanik Bahçesi’ne yerleştirildi. ‘Yitik lale’ 2016’da ilk defa İstanbul’da çiçek açtı. Bunun üzerine ‘yitik lale’nin tohumları da getirilerek Nezahat Gökyiğit Botanik bahçesinde ekildi.2023’TE DOĞADA Ocak ayında ekimi yapılan ‘yitik lale’ tohumları bu ay başında filizlendi. Hedef ‘yitik lale’yi 2023’te doğal ortamı olan Amasya’ya tekrar kazandırmak... ‘Yitik lale’nin Türkiye’nin biyoçeşitliliğine örnek bir bitki olduğunu söyleyen Nezahat Gökyiğit Botanik Bahçesi Orman Yüksek Mühendisi Salih Sercan Kanoğlu projeyle ilgili “Bu sene Ocak ayında gelen tohumları ektik. Şimdi tohumdan küçük soğancıklar oluşturuyoruz. Bu soğancıkların çiçek açması en az 4 yıl bulacak. 2023’te bitki çiçek açma aşamasındayken Amasya’ya götürülecek. Orada çeşitli alanlarda dikilecek. ‘Yitik lale’ Amasya’daki doğal ortamına dikildikten sonra da uzun bir süre gözlemlenecek” dedi.TÜRKİYE’DE BİR İLK Uzun süredir ‘yitik lale’’nin izini sürenlerden biri de Bolu Abant İzzet Baysal Üniversitesi Biyoloji Bölümü’nden lale uzmanı Doç. Dr. İsmail Eker ise, nesli tükenen bir endemik bitkinin tekrar doğaya kazandırmanın Türkiye’de bir ilk olduğunu söyleyerek sözlerine şöyle devam etti: “Dünyada da pek fazla örneği bulunmamakta. Proje amaçlarına ulaştığı takdirde koruma çalışmaları için iyi bir örnek olacaktır.”BAKANLIKTAN DESTEK - ‘Yitik lale’’nin Amasya’ya tekrar kazandırılması için Ocak ayında İstanbul’da bir toplantı yapıldı. Tarım ve Orman Bakanlığı’na bağlı birimler, üniversitelerden bilim insanları ile uzmanların katıldığı toplantıda ‘yitik lale’ projesinin gelişme safhaları ve neler yapılması gerektiği konuşuldu.
Geçtiğimiz yıl hayatını kaybeden ve dünyanın en iyi yedi fotoğrafçısından biri olarak gösterilen Ara Güler’in fotoğrafları 6 ülkede sergilenecek. Cumhurbaşkanlığı’nın Doğuş Grubu Ara Güler Müzesi Arşiv ve Araştırma Merkezi işbirliğiyle gerçekleştirilen sergilerin ilki, İngiltere’nin en önemli sanat merkezlerinden Londra Saatchi Galeri’de 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı’nda açılacak. Ana eksenini Ara Güler’in İstanbul fotoğraflarının oluşturacağı sergide, Anadolu ve dünya coğrafyasından kareler ile Âşık Veysel’den Nâzım Hikmet’e, Picasso’dan Dali’ye uzanan tarihi portreler seçkisi de yer alacak.LONDRA’YA CHURCHILL Londra sergisinde, özellikle İngiltere tarihine ve sanatına damga vurmuş Winston Churchill, Alfred Hitchcock, Bertrand Russell gibi isimlerin portrelerine yer ayrılırken, serginin gittiği her ülkede o topluma ait önemli karakterlerin fotoğrafları seçkiye eklenecek.Ana sponsorluğunu Halkbank ve Ziraat Bankası, ulaşım sponsorluğunu Türk Hava Yolları, medya sponsorluğunu Sabah ve Daily Sabah gazetelerinin üstlendiği ‘Ara Güler Sergisi’nin açılacağı mekânlarda düzenlenecek konferanslarda Ara Güler fotoğrafçılığı Prof. Hasan Bülent Kahraman tarafından anlatılacak.MİLLETÇE İFTİHARIMIZ - Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, sergi kitabı için kaleme aldığı önsözde ustayı şöyle anlatıyor: “Ara Güler, mesleğinde gerçek anlamda bir dünya markasıydı. Siyasi mücadeleleriyle, fikirleriyle, sanatçılıklarıyla, insani duyarlılıklarıyla son 65 yılda dünyamızda iz bırakmış tüm önemli isimlerin onun objektifinin önünden geçmiş olması, bunun en büyük ispatıdır. 1950 yılında başladığı ve son nefesine kadar sürdürdüğü uzun meslek hayatı boyunca çektiği fotoğrafların, bugün de dünyanın dört bir yanında müzelerin, koleksiyonların, albümlerin başköşelerinde yer alıyor olmasıyla milletçe iftihar ediyoruz. Doğup büyüdüğü İstanbul’u, hayatının ve sanatının merkezine koyan Ara Güler’in serüveni, yakın tarihimizin de bir özeti gibidir. Kendisini, bağnazlıktan uzak, özgün, kuşatıcı ve üretken tarzıyla, ülkemizde gerçek sanatçı profilinin en ideal örneklerinden biri olarak daima saygıyla hatırlayacağız.”GİTTİĞİ ÜLKENİN DİLİNDE Önsözü Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından kaleme alınan sergi kitabı, serginin düzenlendiği her ülkede o ülkenin ana diliyle sanatseverlere ulaşacak.İLK AÇILIŞ 23 NİSAN’DA - İlk etabı 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı’nda yapılacak açılışla Londra’da Saatchi Galeri’de düzenlenecek sergi, mayıs ayı sonunda Paris’te Polka Galeri’de açılacak. Sergi, üçüncü durağında Avrupa sınırlarını aşarak Kyoto’nun tarihi mekânlarından Tofukuji Tapınağı’nda yapılacak. Sergi açılışı, Japonya’da G-20 Zirvesi’nin düzenlendiği aynı günlerde, haziran ayı sonunda yapılacak. Serginin dördüncü açılışı, yine dünya medyası ve siyasetinin 2019 yılında odaklanacağı en önemli etkinliklerden olan Birleşmiş Milletler Genel Kurulu ile aynı günlerde, eylül sonunda New York’ta gerçekleşecek.  Kentin işlek noktalarından Smithsonian Ulusal Amerikan Yerli Müzesi’nde ziyarete açılacak olan serginin, özellikle BM için dünyanın dört bir yanından New York’a gelmiş farklı kültür ve milletlere ait geniş kitlelere ulaşması hedefleniyor. Sergi yıl sonundan itibaren Roma’da Trastevere Müzesi ve 2020’de Mogadişu’da T.C. Büyükelçiliği’nde sanatseverlerle buluşacak.
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, partisinin TBMM Grubu’nu ve Merkez Yönetim Kurulu’nu (MYK) İstanbul’da topladı. Toplantıda, Ekrem İmamoğlu ile İstanbul İl Başkanı Canan Kaftancıoğlu da konuştu.Toplantıda yaklaşık 10 milletvekili söz alarak, YSK’nın seçimi iptal etmesi durumunda atılacak adımlara ilişkin kendi önerilerini dile getirdi. Milletvekilleri, “Böyle bir dönemde sokağa çıkma gibi bir kararın olmaması gerektiği ve provokasyonlara dikkat edilmesi gerektiğini” dile getirdi.  Milletvekilleri tarafından “YSK yeniden seçim kararı vererek demokrasiyi yok sayarsa, biz de Meclis çalışmalarını kilitleyelim”,  “Kararı protesto etmek için sokaklara milli iradeyi temsilen bayrak asalım” önerileri de gündeme getirildi.‘İSTANBUL’DA KALIN’ TALİMATI Kılıçdaroğlu ise yaptığı konuşmada, Ekrem İmamoğlu’na mazbata verilinceye kadar milletvekillerinin İstanbul’da kalmalarını istedi. Kılıçdaroğlu’nun, “Artık hep birlikte YSK’dan çıkacak kararı bekliyoruz. Bu süreci uzatmanın hiç kimseye ve demokrasiye faydası yok. Türkiye bir an önce seçim havasından çıkmalıdır ve gerçek sorunlarına odaklanmalıdır. İç politikada, dış politikada ciddi sorunlarımız var. Ekonomide ciddi sorunlarımız var. Bu nedenle İmamoğlu’na mazbatası verilmeli ve bu süreç sona ermeli. İstanbul seçimlerinin iptal edilmesi için hukuki delil yok. Ekrem İmamoğlu sandıktan çıkmıştır, başka bir durumu kabul etmiyoruz. Başka bir ihtimali konuşmuyoruz. Tüm arkadaşlarımız da açıklamalarında buna uymalı” dediği öğrenildi.‘BAŞARI TÜM HALKINDIR’ Kılıçdaroğlu, İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener ile gece gündüz sürekli irtibat halinde olduklarını da belirterek, “Şunu unutmayalım bu seçimi CHP tek başına kazanmadı, seçimi Millet İttifakı kazandı. Ayrıca diğer partilerden seçmenler de İmamoğlu’na oy verdi. Başarı tüm halkındır” dedi. Kılıçdaroğlu, grup toplantısının ardından kurmaylarıyla bir araya gelerek, Büyükçekmece süreci ve Maltepe’deki oy sayım işlemlerinde gelinen son durumu değerlendirdi. İmamoğlu da toplantının bir bölümüne katıldı. YSK’dan “seçim iptali” gibi bir karar beklemediğini vurgulayan Kılıçdaroğlu, parti temsilcilerinin de açıklamalarında bu yönde konuşmalarını istedi.Her iki toplantıdan da, “Tüm parti temsilcilerinin yapacağı açıklamalarda İmamoğlu’nun seçimi kazandığını vurgulaması, başka bir ihtimali konuşmaması” kararı çıktığı bildirildi. 
Aşı sadece 2,4 ve 12’nci aylarda bebeklere uygulanacak. Bakanlıktan konuyla ilgili yapılan açıklamada şöyle denildi:HASTALIKLARIN NEDENİ“Pnömokok hastalıkları, pnömokok isimli bakterinin neden olduğu ciddi ve ölümcül hastalıklardır. Pnömokok bakterisi, hafif olarak değerlendirilebilecek (kulak iltihabı ve sinüzit gibi) hastalıklardan, ölümcül olabilen zatürre, kan zehirlenmesi ve menenjite kadar çok çeşitli hastalıklara, sağırlık, beyin hasarı ya da kol veya bacak kaybı gibi sakatlıklara da neden olabilir. 5 yaşından küçük çocuklardaki bakterilerle ortaya çıkan menenjitin (beyin ve omuriliği saran zarın iltihabı) en sık nedenidir. Yine zatürrenin hem çocuklarda hem de yetişkinlerde en sık nedeni pnömokok bakterisidir.ETKİNLİĞİ YETERLİDünya Sağlık Örgütü (DSÖ) küresel olarak, 2015 yılında 5 yaş altı 5.83 milyon çocuk ölümünün 294 bininin pnömokokal enfeksiyonlar nedeniyle olduğunu tahmin ediyor. Pnömokok bakterisinin neden olduğu hastalıklara karşı en iyi korunma yolu pnömokok aşısı ile aşılanmak. Ülkemizde çocukluk dönemi aşılama takvimimizde konjuge pnömokok aşısı 2, 4, 6 ve 12’nci aylarda uygulanıyordu. Ancak ülkemizde aşı ile korunulabilir hastalıkların ve aşılama programımızın değerlendirilmeleri, bilimsel veriler ve Bağışıklama Danışma Kurulu önerileri çerçevesinde konjuge pnömokok aşısının etkililiğinin yeterli olduğu gösterildiğinden 01 Ocak 2019’dan itibaren doğan bebeklere 2, 4 ve 12’nci aylarda uygulanmasına karar verilmiştir.MUTLAKA AŞILATINSağlık personelimizin başarılı çalışmaları, anne ve babaların çocuklarını aşılatmaları konusundaki duyarlılıkları sonucunda yüksek aşılama yüzdelerine ulaşılmış ve bunun sonucunda ülkemizde aşı ile korunulabilir hastalıkların sayısı ve bu hastalıkların yol açtığı ölümler oldukça azalmıştır. Geleceğimizin teminatı olan çocuklarımızın aşılarını yaptırmak tüm anne babaların çocuklarına karşı bir görevidir. Çünkü aşılanmak çocuklar için bir haktır. En değerli varlığımız olan bebeklerimizi ve çocuklarımızı ölümcül ve sakat bırakan hastalıklardan korumak ve onlara sağlıklı bir gelecek sunabilmek için en emin yol aşılamadır.”
"CHP YSK Temsilcisi Mehmet Hadimi Yakupoğlu, AK Parti’nin seçim kurullarından istediği her kararı aldığını ve YSK’nın izlediğini öne sürdü. Yakupoğlu, “1950 yılından bu yana ilk kez YSK’nın bilgisi, denetimi, kuralları dışında ve kanunda düzenlenmemiş bir seçimin seçimi yapılıyor. Bu ikinci seçimi, ilkinin aksine siyasi partiler değil il ve ilçe seçim kurulu hâkimleri ve memurlar yapıyorlar. Tüm ikinci seçim kararlarını, YSK değil hâkimler aldı” dedi.SEÇMEN LİSTELERİNE SALDIRILIYORYakupoğlu, “AK Parti, yıllardır ama yıllardır kesinlikle uygulanmış olan kesinleşmiş seçmen listelerine saldırmak istiyor. Oysa seçmen listeleri, seçim takviminin başladığı tarihten itibaren YSK’nın mülkiyetinde. Mülkiyet hakkının ihlali ve kadim hukuk kuralı ihlalini, bırakın söylemeyi düşünmek dahi istemiyorum” açıklamasını yaptı. 31 MART LİSTELERİ KULLANILMALIDIRHukukçu Prof. Dr. Ersan Şen de konuya ilişkin şunları söyledi: “31 Mart 2019 tarihinde yapılan Mahalli İdareler Seçimi’nin yenilenmesi halinde izlenecek prosedür; Yüksek Seçim Kurulu’nun 27 Mart 2019 tarihli ve 1683 numaralı kararında gösterilmiştir. Buna göre, bir il seçim kurulu tarafından seçimin yenilenmesine karar verildiği takdirde, yeni seçim 2 Haziran 2019 günü yapılacaktır. Bu tarih, 2972 sayılı kanunun 25’inci maddesinin 3’üncü fıkrasına göre belirlenmiştir. Yeniden seçimin yapılacağı seçim çevresinde, 31 Mart 2019 tarihinde yapılmış seçim için güncelleştirilmiş ve kesinleşmiş olan sandık seçmen listelerinin yeni bir güncelleştirmesi yapılmayacak ve yenilenecek seçimde de yapılan ilk seçime ait listeler kullanacaktır. Bir seçim çevresinde seçimin iptal edilmesi halinde, YSK Başkanlığı’na derhal bildirilmesi gerekir. Belirtmeliyiz ki, bir seçim çevresinde seçim iptal edildiği takdirde seçilen adayın mazbata alma hakkı ortadan kalkacağı gibi, almışsa da bu mazbata geçerli olmayacak ve iptal edilecektir.” "
İmamoğlu’nun mesajları şöyle: “12 gündür İstanbul seçimiyle ülke boğuluyor. Seçildiğimiz çok net. Göreve başlamak istiyoruz. Bu seçimlerin sonuçlarında en çok rencide edilen AK Partili dostlarım. Siz seçimi tartıştırmayı kendinize mesele ederseniz, kendinize oy veren insanları bile kırarsınız. Beni kutlayan birçok AK Partili var. YSK’ya sesleniyorum. Maltepe’de 12 gündür sayım işlemi devam etmekte. Bitirin artık bu işi. Anlamsız şekilde orada frene basılıyor. Yazık, günah. Bu geciktirmenizin hiçbir anlamı yoktur. Siz seçimlerin meşruluğunu koruyamazsınız, uluslararası toplum da seçilen insanların meşruluğunu kabul etmez.Çok komik duruma düşüyorlar. Ya kardeşim, kimse mülkünü teslim etmiyor. İBB burası. 16 milyon insanın varlığı ve sahibi olduğu makam. KARARLI DURUŞ BEKLİYORUZ(YSK’nın Büyükçekmece ile ilgili erteleme kararı ve Maltepe’deki sayım süreci) Süreç o kadar sürüncemede ve belirsiz işletilmeye çalışılıyor ki, gerçekten şehir buna üzülüyor. YSK’yı zorda bırakacak eylemler ya da talepler üzücü. YSK’dan son derece kararlı bir duruş bekliyoruz. Buradan, 300-400 kişilik liste vererek, İstanbul seçimlerine gönderme yaparak... Yahu kardeşim, bu insan Başakşehir’den 150-200 kişiyle gelmiş. Başakşehir’de olsa da büyükşehire oy kullanacaktı, Büyükçekmece’de de. Ya da Üsküdar’da da Fatih’te de. Yine orada da olsa İBB’ye oy kullanacaktı. Neyi yakalamaya çalışıyorlar? İğne deliğini bulsalar oradan geçirecekler ama bulamıyorlar.Yeter. Bunaldı insanlar. Kardeşim, bir ilçenin seçimi bitirilmez mi? Kendilerini gülünç duruma düşürsünler. Biz gülmeyiz onlara. Ama İstanbul’u sıkıntıya sokmasınlar. İstanbul bizim ciğerimiz, İstanbul bizim kalbimiz. Türkiye’yi yormasınlar. Türkiye’yi yurtdışına karşı mahcup etmesinler, rezil etmesinler, yeter. İşlerine baksınlar. Biz de işimize bakalım.” 
YSK, AK Parti’nin KHK’lı başkanlar gibi mazbata verilmemesi talebini yerinde görmeyerek, reddetti. YSK’nın bu kararı kesin nitelik taşıyor ve Türk’e mazbatası verilecek. YSK, Mardin İl Seçim Kurulu’nun, Türk hakkındaki, “Yasa gereği kamu görevlisi olan büyükşehir belediye başkanı olduğu sırada 692 ve 697 sayılı KHK veya başka KHK gereğince KHK’ya eklenmek ve ekli listede açıkça ismi belirtilmek suretiyle kamu görevinden çıkarıldığına dair bir tespit bulunmadığı, Ahmet Türk’ün 692 ve 697 Sayılı KHK kapsamında kamu görevinden çıkarılanlar arasında olmadığı anlaşıldığından itirazın reddine’ şeklindeki kararını yerinde gördü. YSK, AK Parti’nin kararın kaldırılması ve mazbatanın seçimi ikinci sırada bitiren AK Parti adayı Mehmet Vejdi Kahraman’a verilmesi talebini geri çevirdi.AK Parti’nin YSK’ca reddedilen dilekçesinde, Türk’ün 16 Kasım 2016’da İçişleri Bakanlığı’nca geçici olarak görevden uzaklaştırıldığı anımsatılarak, bu durumun mazbatayı alarak göreve başlamasına engel olduğu iddia edildi. Dilekçede Türk’ün tutuklu olduğu sırada sağlık nedenleriyle tahliye edildiği, hakkında devam eden 14 ayrı dava, kovuşturma ve soruşturma olduğu belirtilerek şöyle denildi: “Ahmet Türk 692 ve 697 Sayılı KHK’lar ile görevden uzaklaştırılmamış olsa dahi eylemleri iş bu KHK’lılar kapsamındadır. Ahmet Türk’ün sağlık durumu Mardin Belediye Başkanlığı gibi zor bir görevi ifa edebilecek derecede iyi ise tekrardan tutuklanması ile cezaevine konulması söz konusu olacaktır.”
YSK, HDP’nin talebinin, usulsüz seçmen kaydı iddialarının “somut verilere dayanmadığı” ve bu iddiaların seçmen sayısı bazında “seçimin sonucuna etkili olmadığı” gerekçesiyle reddine karar verdi. 31 Mart’taki seçimlerde, Eruh Belediye Başkanlığı’nı AK Parti adayı Cevher Çiftçi kazanmıştı.SOMUT VERİ YSK’nın kararı, başta İstanbul olmak üzere “olağanüstü itiraz yoluyla” ve “tam kanunsuzluk” gerekçesiyle seçim iptali talepleri için kritik bir örnek niteliği taşıyor. Eruh kararı ve YSK’nın yerleşik içtihatları ışığında, seçimlerin yenilenmesi kararı verilebilmesi için iddiaların somut verilerle ortada olması ve bu şekilde oy kullanan seçmen sayısının sonucu etkilemesi gerekiyor. AK Parti, “olağanüstü itiraz” hakkını kullanarak, “tam kanunsuzluk” gerekçesiyle İstanbul’daki seçiminin yenilenmesini istemeye hazırlanıyor.
“YSK bağlı olduğu kanunlar çerçevesinde kararlar veriyor. YSK hiçbir partinin yönetim organı değildir. Bırakalım yüksek yargı işini yapsın. Sürece saygı gösterelim, sonuca saygı gösterelim. Hukukun cevaz verdiği bir süreç rejim krizi olarak gösterilmez.BELGE VARSA BAŞVURSUNLARBirleştirme tutanakları ortaya çıktıktan sonra itiraz kullanma hakkımız var. İtiraz hakkımız vakit geçirilmeden kullanılacaktır. Büyükçekmece’de söylediği gibi, ‘duydum, rüyama girdi’ bu böyle olmaz. Bu şekilde siyasi sorumluluk olmaz. Ellerinde bilgi-belge varsa hemen yargıya başvursunlar. Biz olağanüstü itiraz yoluna başvuruyoruz.YSK’NIN KHK’LI ADAY KARARIYSK kamu görevi durumuyla ilgili karar veriyor. YSK’nın elindeki hukuki mekanizmayla bu sonuçlara vardığını söylemek mümkün. YSK kararında bunun nasıl konumlandırıldığını görmemiz lazım. (Mevlüt Uysal’ın açıklamaları) Bizim teşkilatlarımız bir ilde, ilçede kimler bize oy veriyor, vermiyor şeklinde bölge bölge analizler yaparlar. İsim isim, aile aile çalışma yaparlar. Dolayısıyla biz SKM dediğimiz merkezde, hangi mahallede çalışma yapmamız gerektiği verimizi görürüz. Başkanın kast ettiği şey, öteden beri AK Parti’ye oy verenlerin soyadlarının düşürüldüğü şeklinde. O kişilerin isimlerinin düşüldüğü şeklinde tespiti var. Bu ayakları havada olan bir yorum değil. Bazı ilçelerde seçimin yenilenmesine karar verdi. Seçimin genelinin meşruiyetinin tartışması mevcut değildir.”  
Seçim Kanunu’na göre YSK’nın bugün olağan itirazları karara bağlaması gerekiyor. YSK’nın İstanbul’da 21 ilçede 51 sandıktaki yeniden oy sayımını bekleyip AK Parti’nin İstanbul genelinde iptal başvurusunu birlikte görüşme kararı olağanüstü itiraz takvimini etkileyebilecek.AK PARTİ İSTANBUL İTİRAZINA HAZIRLANIYORAK Parti İstanbul Maltepe’deki sayımın tamamlanması ve il birleştirme tutanağının tanzim edilmesinin ardından 7 gün içerisinde İstanbul seçimlerinin yenilenmesi talebiyle olağanüstü itirazını yapmaya hazırlanıyor. Sayımın uzaması halinde, AK Parti’nin itirazı da YSK’nın incelemesi de uzayacak. AK Parti’nin İstanbul seçimlerindeki usulsüzlük ve hayali seçmen yazımı gerekçesiyle “tam kanunsuzluk” iddiasıyla yapacağı olağanüstü itirazın ardından verilecek karar kesin nitelik taşıyacak.İDDİALAR SOMUT VERİLERE DAYANMALISeçim Kanunu’nun 130’uncu maddesine göre siyasi partilerin il başkanlarıyla, genel merkezleri veya bağımsız aday tarafından tutanağın düzenlenmesinden sonra 7 gün içinde seçimin sonucuna etkili olaylar delilleriyle gösterilerek, seçim iptali istenebiliyor. YSK’nın 7 asil, 4 yedek üyesi bulunuyor. Karar 6 üyenin oyuyla veriliyor. YSK’nın içtihatlarına göre olağanüstü itiraz üzerine seçimlerin yenilenmesi kararı verilebilmesi için “öne sürülen iddiaların somut verilere dayanması” ve “bu iddiaların seçmen sayısı bazında sonuca etkili olması” gerekiyor. 
TAG otoyolu Ceyhan istikametinde meydana gelen olayda, Tarsus otoyolunda 33 APH 11 plakalı aracını refüje çarpan Murat T., kazanın ardından kendisine yardıma gelen H.M. adına kayıtlı 33 RS 799 plakalı aracı alarak kaçmaya başladı. Çalıntı araçla Ceyhan istikametine giden Murat T., otoyol üzerinde ölü bulundu.Mersin’in Akdeniz ilçesine bağlı Kurdali Mahallesi’nde bir ilkokulunda beden eğitimi öğretmeni olan Murat T.’nin eşinden ayrı olduğu için psikolojik sorunlar yaşadığı tespit edildi. Ayrıca Murat T.’nin sabah evden çıkarken intihar edeceğine dair not bıraktığı ve bu nota kız kardeşinin ulaştığı öğrenildi.Otopsisi yapılmak üzere Adana Adli Tıp Kurumu Morguna kaldırılan Murat T.’nin cenazesi, yakınları tarafından alındı.Olayla ilgili soruşturma sürüyor.
ÖNDER İmam Hatipliler Derneği Genel Kurulu'na katılan Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, daha sonra Fatih Belediye Başkanlığına geçti. Cumhurbaşkanı Erdoğan Fatih Belediye Başkanı Seçilen M. Ergün Turan'u tebrik etti.Ziyarete AK Parti Genel Başkan Vekili Numan Kurtulmuş ve eski Fatih Belediye Başkanı Hasan Suver de katıldı. Ziyaretin ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan, Fatih Belediyesinden ayrıldı. 
Olay, dün saat 11.00 sıralarında, Yenimahalle Mahallesi Öğretmenler Sitesi'nde meydana geldi. Daha önce hosteslik yapan, ancak psikolojik sorunları nedeniyle işini bırakmak zorunda kaldığı belirtilen Yeşim Baş, evde annesi Emine Baş ile bilinmeyen nedenle tartıştı.Tartışma büyüyünce Yeşim Baş, mutfaktan aldığı ekmek bıçağıyla annesini karnının 3 bıçak darbesiyle yaraladı. Gürültüyü duyan komşuları, polis ve sağlık ekiplerine haber verdi.Emine Baş, gelen ambulansla Kiraz Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı, ilk müdahalesinin ardından da Ödemiş Devlet Hastanesi'ne sevk edildi. Emine Baş'ın sağlık durumunun ciddiyetini koruduğu bildirildi.Olayın ardından gözaltına alınan Yeşim Baş ise emniyetteki sorgusunda konuşmadı. Dün akşam adliyeye sevk edilen Yeşim Baş, çıkarıldığı nöbetçi sulh ceza hakimliğince tutuklandı. Yeşim Baş.'ın daha önce Manisa Ruh Sağlığı ve Hastalıkları Hastanesi'nde tedavi gördüğü bildirildi.
"Menderes ilçesi Yoncaköy'de sahipsiz hayvanlara bakan bir eczacının beslediği anne köpek, 26 Şubat günü, Aydın Barosu'na kayıtlı avukat E.U. tarafından sopayla öldüresiye dövüldü. Başından ve burnundan yaralanan köpek, yaşadığı ağır travma nedeniyle yemeden içmeden kesildi. İzmir'in Kemalpaşa ilçesindeki Çiftlik Hayvanları Barınağı'nda özel bakıma alınan Adalet isimli köpek, günler sonra tedavilere yanıt vermeye başladı.YAVRULARININ ÖNÜNDE DÖVÜLDÜEczanenin kamera kayıtlarına yansıyan vahşetin görüntülerinde, avukat olduğu anlaşılan kişi tarafından yanına çağırılan köpeğin yavruları önünde dövüldüğünü söyleyen Kemalpaşa ilçesindeki Çiftlik Hayvanları Barınağı kurucusu Sibel Çakır, Adalet'i ben bulmadım. Tedavi sürecinden sonra bize geldi, ama olayın ilk gününden beri süreci takip ettik. Adalet, Aydın Barosu'na kayıtlı bir avukat tarafından, İzmir'de yavrularıyla birlikte dolaştığı sırada dövülmüş.Muhtemelen kendisini sevdirmek üzere avukatın yanına yanaşmış, ama yumruklarla ve sopayla kafatası ile burun kemikleri parçalanmış. Adalet kör oldu. Yüzde 80 görme kaybı var"" dedi.'UMARIM EMSAL BİR CEZA ALIR'Adalet'in çok iyi huylu ve oyuncu bir köpek olduğunu anlatan Çakır, ""Elinizi uzattığınızda yatıp karnını açan bir canlı. Bu kadar iyi huylu bir köpeğe bu muamelenin yapılmasını hayretle karşıladık. Hukuki süreç takip ediliyor. Kişi hukukçu olduğu ve nasıl bir ceza alıp almayacağını bildiği için suçu bilinçli işlemiş.Suçu bile bile işlemenin ayrı bir cezası da olduğunu muhtemelen atlamış. Umarız emsal bir ceza alır. Bir köpek, bir kedi, at, eşek hiç fark etmez bu şiddetin önüne geçilmesi için emsal niteliğinde bir karar bekliyoruz.Bu kadar masum bir canlının kafatasını parçalayıp görme yetisini elinden almak bir insana hele bir hukukçuya hiç yakışmaz"" diye konuştu.Hayvanların Yaşam Hakları Konfederasyonu'ndan (HAYKONFED) yapılan açıklamada, Menderes Cumhuriyet Başsavcılığı'na yapılan şikayet sonucu avukat E.U. hakkındaki soruşturmanın sürdüğü bildirildi. """
Kaza, Bursa’nın merkez Osmangazi ilçesi Mudanya Caddesi'nde geçtiğimiz Ocak ayında meydana geldi.  Zeynep Tuğçe Deniz Çelik, bir yıllık eşi Yasin Çelik ile iş çıkışı buluşup, alışveriş merkezine gitti. Çift, bir süre sonra evlerine gitmek için yol kenarına gelip, kaldırımda taksi beklemeye başladı. Ancak Orçun Türker'in kullandığı 16 CFY 14 plakalı otomobil, kaldırıma çıkarak, Zeynep Tuğçe Deniz Çelik'e çarptı. Bir otomobil firmasında genel müdür asistanı olan Çelik, kaldırıldığı Uludağ Üniversitesi’nde doktorların tüm müdahalesine rağmen kurtarılamadı. Gözaltına alınan Orçun Türker, sevk edildiği Bursa 4’üncü Sulh Ceza Hakimliği’nce tutuklanarak cezaevine gönderildi.'SESLER GELİNCE BİRİSİNE ÇARPTIĞIMI FARK ETTİM'Bursa Cumhuriyet Başsavcılığı’nca Orçun Türker hakkında yürütülen soruşturma tamamlanarak, iddianame hazırlandı. İddianamede, sürücü Orçun Türker’in  “Olay gecesi 90-100 kilometre hızla seyir halindeydim.Batçıkta bir araç beni sıkıştırınca kendimi sağ tarafa attım, bu sırada direksiyon hakimiyetini kaybettim. Daha sonra yol kenarında bir yere çarptığımı düşündüm. Orada bulunan belediye otobüs durağının altından sesler gelince birisine çarptığımı fark edip, hemen ambulansı aradım” ifadesi yer aldı. 'Taksirle ölüme neden olmak' suçundan 2 yıldan 15 yıla kadar hapis cezası istenen Orçun Türker, önümüzdeki ay Bursa 7’nci Ağır Ceza Mahkemesi’nde hakim karşısına çıkacak.
"Valilikten yapılan açıklamada, İl Jandarma Komutanlığınca Lice ve Kulp ilçeleri mülki sınırları içerisinde 11 Nisan'da saat 23.00'ten itibaren jandarma komando timleri ve güvenlik korucuları ile başlatılan özel birlik operasyonlarının, dün saat 22.00 itibarıyla başarıyla tamamlandığı bildirildi.Operasyonda, PKK'lı teröristlerce kullanılan 7'si birbiriyle bağlantılı 20, biri 15, biri 14, 2'si 8 metrekare genişliğinde olmak üzere toplam 11 kış sığınağı, 7 avcı boy çukuru, iki gözetleme ve ateş mevzi tespit edildiği kaydedilen açıklamada, bunların tahrip edilerek kullanılamaz hale getirildiği vurgulandı.Açıklamada, sığınaklar içerisinde arazide ve ele geçirilen jelikan bidonlarda 55 piyade tüfeği fişeği, 150 kalaşnikof piyade tüfeği fişeği, 5 kalaşnikof piyade tüfeği şarjörü, tim içi haberleşme telsizi, 3 biksi makineli tüfek gece görüş monte hamili, keskin nişancı silah dürbün körüğü, iki silah askı kayışı, 4 akü, jeneratör, akım çevirici, bir kilogram amonyum nitrat, 4'lü pil bloğu, 6'lı pil bloğu, 3 pil, 40 metre elektrik kablosu ve çok sayıda giyim, yaşam, tıbbi malzeme ve örgütsel döküman ele geçirildiğini kaydedildi.Delil niteliği taşıyan malzemelerin muhafaza altına alındığı, diğer malzemelerin Cumhuriyet Başsavcılığının talimatı gereğince yerinde imha edildiği aktarılan açıklamada, Bölgemizde yaşayan vatandaşlarımızın huzur ve güvenliğinin sağlanması ve teröristle mücadele kapsamında yürütülen operasyonlara artan bir azim ve kararlılıkla devam edilmektedir."" denildi. """
İstanbul Gümrük Muhafaza Kaçakçılık ve İstihbarat Müdürlüğü ekiplerince uyuşturucu kaçakçılığıyla mücadele çalışmaları kapsamında Güney Amerika ülkelerinden transit olarak Türkiye’ye gelecek olan konteynerler ile uyuşturucu sevkiyatı yapılacağı istihbaratı alındı.İstihbarat Bilgi Sisteminde yapılan detaylı analizler sonucunda, Brezilya’nın Paranagua Limanı’ndan Tekirdağ’ın Asyaport Limanı’na gelecek olan bir gemi şüpheli olarak değerlendirildi. Şüpheli gemiye ait bilgiler Tekirdağ Gümrük Muhafaza Kaçakçılık ve İstihbarat Müdürlüğü ile paylaşıldı. Gemi Takip Programı üzerinden uluslararası sularda gerçek zamanlı başlayan takip, geminin Asyaport Limanı’na gelmesine kadar koordineli olarak aralıksız sürdürüldü.Söz konusu geminin limana yanaşmasının ardından tahliye işlemi esnasında narkotik dedektör köpeğinin konteynerlerden birine tepki vermesi üzerine Gümrük Muhafaza ekiplerince detaylı aramaya geçildi. Yapılan detaylı aramalarda konteynerin sağ arka kısmında bulunan 2 kutu içerisinde, konteynerin mevcut mühür ve etiketinin birebir kopyası olduğu anlaşılan sahte güvenlik mührü ile beyaz renkli bir madde tespit edildi. Söz konusu maddenin uyuşturucu tespit cihazında yapılan ön analizinde kokain olduğu anlaşıldı.Savcılıktan alınan talimatlar doğrultusunda piyasa değeri yaklaşık 16 milyon 650 bin lira olan 55 kilogram 440 gram kokaine el konuldu. Olayla ilgili soruşturmaya çok yünlü devam ediliyor. 
Onaç Mahallesi'ndeki inşaat alanında dün saat 17.00 sıralarında bir kişinin hareketsiz yattığını gören bekçi, polisi aradı.  Olay yerine gelen sağlık ekipleri, yerde yatan kişinin hayatını kaybettiğini belirledi.  Üzerinden kimlik çıkmayan ceset, ölüm nedeninin belirlenmesi amacıyla Antalya Adli Tıp Kurumu'na gönderildi. Polis ekipleri yaptıkları araştırma sonunda ölen kişinin Osman Gazi Altınkaynak olduğunu belirledi.  Polis, olayla ilgili soruşturma başlattı.
Güvenlik kaynaklarından edinilen bilgiye göre, Türk Silahlı Kuvvetleri her türlü terör örgütüne yönelik mücadelesine kararlılıkla devam ediyor. Gerek yurt içi gerekse sınır ötesindeki operasyonlarında bölücü terör örgütü PKK'ya ağır darbe vuran Türk Silahlı Kuvvetleri, FETÖ ile mücadeleyi de aralıksız sürdürüyor.Bu kapsamda Bakanlık emriyle Milli Savunma Bakanlığına bağlı tüm komutanlık, birlik, karargah ve kurumlarda devam eden çalışmalarla FETÖ ile bağlantısı olabilecek personel araştırılıyor. Önceki uygulama sonuçlarına göre müşterek olarak belirlenen kıstaslar çalışmalarda tüm ilgili makamlar tarafından hassasiyetle kullanılıyor.Önceki uygulama sonuçlarına göre müşterek olarak belirlenen kıstaslar kullanılarak yapılan değerlendirme ve teklifler doğrultusunda Bakan onayıyla Kara Kuvvetleri Komutanlığından 795, Deniz Kuvvetleri Komutanlığından 242 ve Hava Kuvvetleri Komutanlığından 375 personel ihraç edildi. Böylelikle OHAL'in kaldırılmasının ardından TSK'den ihraç edilen toplam personel sayısı 1412 oldu.Öte yandan, bu süre içinde 106 emekli askerin de rütbeleri geri alındı. 
Cumhurbaşkanlığından yapılan açıklamaya göre, Erdoğan, Can Bartu'nun vefatı nedeniyle eşi Güler Bartu'yu telefonla aradı. Erdoğan görüşmede, Güler Bartu'ya eşi Can Bartu'nun vefatı nedeniyle başsağlığı diledi. 
Murat Turgay, iddiaya göre saat 06.00 sıralarında Tarsus'ta 33 APH 11 plakalı aracıyla tek taraflı kaza yaptı. Bu sırada 38 RS 799 plakalı hafif ticari aracı ile yoldan geçen Hüseyin M., Murat Turgay'ın yanına gelip, yardım etmek istedi. Hüseyin M. kazalı araçla ilgilenirken Murat Turgay'ın, üzerinde kontak anahtarı bulunan hafif ticari araca binerek olay yerinden hızla uzaklaştı. Hüseyin M.nin ihbarı üzerine polis, Murat Turgay'ın kaçış güzergahında önlem aldı. ADANA'YA GELDİĞİ TESPİT EDİLDİTarsus-Adana-Gaziantep (TAG) Otoyolu'na giren ve Plaka Tanıma Sistemi (PTS) kameralarına yakalanan Murat Turgay'ın Adana'ya geçiş yaptığı tespit edildi. Ekiplerin TAG Otoyolu'nda arama yaptığı sırada, Adana Şehir Hastanesi yakınlarında yol kenarında bir aracın park halinde bulunduğu ve bir kişinin de yol ortasında yaralı halde yattığı ihbarı geldi. Olay yerine sevk edilen polis ekipleri, emniyet şeridinde park halindeki aracın, Hüseyin M.'ye ait hafif ticari araç, 56 metre uzağında yerde yatan kişinin ise Murat Turgay  olduğunu saptadı. Sağlık ekibinin yaptığı kontrolde Murat Turgay'ın öldüğü belirlenirken, araçta yapılan incelemede ise ön sağ camının içten dışarı doğru kırıldığı görüldü. Murat Turgay'ın aracı terk edip, kaçmak için yolun karşına geçtiği sırada plakası bilinmeyen bir aracın çarpması sonucu hayatını kaybettiği düşünülüyor. Murat Turgay'ın cesedi, olay yerinde yapılan incelemenin ardından otopsi için Adana Adli Tıp Kurumu'nun morguna kaldırıldı. Murat Turgay'ın kesin ölüm nedeni, yapılacak otopsinin ardından belli olacak.  te yandan Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri de olayla ilgili çok yönlü soruşturma başlattı.
Yunanistan Donanması'na ait P 71 Borda numaralı hızlı saldırı füze gemisi HS Ritsos, 7 gün önce Karadeniz'e geçmişti. Savaş gemisi bugün saat 07.00 sıralarında tekrar İstanbul Boğazı'na girdi. Yaklaşık 1 saatte 15 Temmuz Şehitler Köprüsü altına ulaşan geminin güvertesinde yunan askerlerinin olduğu görüldü.Geminin Boğaz geçişine Marmara ve Boğazlar Bölge Komutanlığı'na bağlı sahil güvenlik botu eşlik etti. Geminin arka bölümünde çok sayıda ağır silah ve füzelerin olduğu görülürken savaş gemisi yaklaşık 1.5 saatte Boğaz geçişini tamamlayıp Marmara Denizi'ne açıldı.
İlçe merkezine 22 kilometre uzaklıkta bulunan Akpınar köyünde tarla süren vatandaşlar, ağaç yediuyuru olarak bilinen dryomys nitedula isimli hayvanla karşılaştılar. Bitkin haldeki hayvanı alan köylüler, bölgeye çağırdıkları veteriner hekime teslim ettiler. Doğa Koruma ve Milli Parklar Genel Müdürlüğü yetkililerince alınan ağaç yediuyuru, gerekli tedavi ve bakımlarının yapılması için Van Yüzüncü Yıl Üniversitesi Yaban Hayatı Koruma ve Rehabilitasyon Merkezine gönderildi.Ağaç yediuyurunun bölgede görülebilen bir hayvan olduğunu ifade eden Yaban Hayatı Koruma ve Rehabilitasyon Merkezi Müdürü Prof. Dr. Lokman Aslan, “Bu hayvan Avrasya'da geniş bir dağılıma sahip olan bu tür ve yurdumuzun bütün bölgelerinde dağılım gösterir. Kavak gibi ağaçlarda daha çok ağaç yaprağı kullanılarak hazırlanan küresel yuvalarda yavrularlar. Nesli tehlike altında olan bir hayvan değildi. Bize geldiğinde gerekli bakımlarını yaptırıp tekrar doğal ortamına salacağız” dedi. 
Olay, Çepni Mahallesi'nde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, Çepni Sokak’ta esnaflık yapan R.R.Ö. (30) adlı genç iş yerinin önünde kimliği belirlenemeyen kişi veya kişilerce silahla vurularak öldürüldü.R.R.Ö.’nün yerde cansız yattığını gören vatandaşlar polisi aradı. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda polis ve sağlık ekipleri sevk edildi.112 ekiplerinin yaptığı inceleme de silahla vurulan şahsın hayatını kaybettiği belirlenirken polis ekiplerinin olay yerinde yaptığı incelemede hayatını kaybeden R.R.Ö.'nün yanında boş kovanlar da buldu.Cinayeti işleyen kimliği belirsiz kişi veya kişilerin yakalanması için polis çalışma başlatırken R.R.Ö.’nün cenazesi Cumhuriyet Savcısının olay yerinde yaptığı incelemenin ardından Hitit Üniversitesi Eğitim ve Araştırma Hastanesi morguna kaldırıldı.Olayla ilgili başlatılan soruşturma sürüyor.  
Edinilen bilgiye göre, rutin devriye görevi yapan Sahil Güvenlik Botu tarafından Didim’e bağlı Tekağaç Burnu açıklarında Yunan adalarına doğru hareket halinde olan ve içinde kaçak göçmenlerin bulunduğu bir lastik bot tespit edildi. Lastik botu durduran sahil güvenlik ekipleri içerisindeki 14 Suriye, 12 Filistin, 7 Irak ve 2 Eritre uyruklu olmak üzere toplam 35 kaçak göçmeni gözaltına aldı. İfadeleri alınan kaçak göçmenler daha sonra il göçmen bürosuna teslim edildi. 
Alınan bilgiye göre, Havsa ilçesinden Edirne'ye ilerleyen bir otomobil, Kabaağaç köyü jandarma kontrol noktasında durmayarak kaçtı.Bir süre devam eden kovalamaca sonrası, otomobildeki 2 kişi araçtan inip koşarak uzaklaşmaya çalıştı. Takibe devam eden jandarma ekipleri, kaçan iki şüpheliyi yakalayarak gözaltına aldı.Şüphelilerin kimlik kontrolünde, kaçmaya çalışan H.K'nin (29) Ordu İl Jandarma Komutanlığı'nda görevliyken FETÖ'nün 15 Temmuz darbe girişiminden 3 ay sonra istifa ettiği, örgüte üyelikten hapis cezası aldığı ve istinaf sürecinin devam ettiği belirlendi. Diğer şüpheli N.T'nin ise göçmen kaçakçısı olduğu iddia edildi. 
Polis ekipleri, kentte son bir hafta içinde kapüşon takan motosikletli kişinin yolda yürüyen kadınları ve liseli kız öğrencileri elle taciz etmesi ihbarı üzerine harekete geçti. Çalışma başlatan Asayiş Şube Müdürü Muhammet Ergin yönetimindeki özel ekip, taciz olaylarının gerçekleştirdiği bölgelerdeki mobese ve güvenlik kamera kayıtlarını tek tek inceledi.Taciz olaylarının en çok gerçekleştiği noktayı belirleyen ekipler, bölgede beklemeye geçti. Şüphelinin geliş ve gidiş güzergahını tespit eden ekipler 3 günlük beklemenin ardından, bölgeye gelen şüpheliyi yakaladı. Şüphelinin yevmiyeli olarak bahçıvanlık yapan H.P. olduğunu belirlendi. Polis merkezindeki ifadesinin ardından H.P., adliyeye sevk edildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Ankara 10. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen karar duruşmasına, Cumhurbaşkanlığı, TBMM ve müdahil baro temsilcileri ile müdahil tüzel kişilerin avukatları katıldı.Tarafların beyanının alınmasını ardından mahkeme heyeti kararını açıkladı. Yargıtay 16. Ceza Dairesinin bozma kararına uyan mahkeme, Evren ve Şahinkaya hakkındaki kamu davasının ölüm nedeniyle ortadan kaldırılmasına"" karar verdi.Ayrıca mahkeme, Evren ve Şahinkaya'nın malvarlıklarına el konulması ve sanıkların TSK'den çıkarılması ile rütbelerinin geri alınmasına yer olmadığına hükmetti.DAVANIN GEÇMİŞİ12 Eylül 1980 askeri darbesinden sonra yürürlüğe giren, ""Milli Güvenlik Konseyi üyelerinin yargılanamayacağı""na dair Anayasa'nın geçici 15. maddesi, 12 Eylül 2010 referandumu ile kaldırıldı. Türkiye genelinde birçok kişi ve örgüt, darbenin sorumluları ile bu kişilerin emir ve talimatlarını uygulayanlar hakkında suç duyurusunda bulundu.Ankara Cumhuriyet Başsavcılığının Evren ve Şahinkaya hakkında hazırladığı iddianamenin Ankara 12. Ağır Ceza Mahkemesince 10 Ocak 2012'de kabul edilmesiyle Türkiye tarihinde ilk kez bir darbenin sorumluları yargı önüne çıktı.İddianamede iki komutan, “Türkiye Cumhuriyeti Anayasası'nın tamamını veya bir kısmını değiştirmeye veya ortadan kaldırmaya ve anayasa ile teşekkül etmiş olan Türkiye Büyük Millet Meclisini ortadan kaldırmaya veya görevini yapmasına engel olmaya cebren teşebbüs etmek”le suçlandı.Evren ve Şahinkaya, savunmalarında, suçlamaları kabul etmeyerek, kurucu iktidar olduklarını, mevcut mahkemelerin kendilerini yargılayamayacağını öne sürdü. Devam eden dava, Ankara 12. Ağır Ceza Mahkemesi yasayla kapatılınca Ankara 10. Ağır Ceza Mahkemesine devredildi.Mahkeme, 18 Haziran 2014'te Evren ve Şahinkaya'yı, 1979'da verdikleri muhtırayla ""anayasa ve TBMM'yi ortadan kaldırmaya ve görevini yapmasını engellemeye teşebbüs"", 1980'de de cebren ""anayasayı tağyir, tebdil veya ilgaya ve bu kanun ile teşekkül eden TBMM'yi ıskat ve cebren men"" suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırdı, takdiri indirimle cezayı müebbet hapse çevirdi.Evren ve Şahinkaya hakkında, Askeri Ceza Kanunu'nun ""askeri rütbelerin sökülmesi""ne ilişkin 30. maddesinin de uygulanmasına karar verildi. Kararın ardından sanık avukatları kararı temyiz etti. Dosya Yargıtaydayken Evren, 10 Mayıs 2015'te 98 yaşında, Şahinkaya da 9 Temmuz 2015'te 90 yaşında hayatını kaybetti.Yargıtay 16. Ceza Dairesi, temyiz incelemesinde, sanıkların ölümleri nedeniyle davanın düşürülmesine karar verdi. YARGITAYIN İKİNCİ BOZMA KARARIDosyayı yeniden görüşen yerel mahkeme, karara uyarak düşme kararı verdi ve dosya tekrar Yargıtay 16. Ceza Dairesine geldi. Daire, yerel mahkemenin kararını bu kez usul yönünden bozdu.Bozma kararında, yerel mahkemenin gerekçesinde lehe olan kanunun 765 sayılı Türk Ceza Kanunu (TCK) hükümleri olduğu belirtilmesine karşın, hüküm fıkrasında 5237 sayılı TCK ve Ceza Muhakemesi Kanunu hükümleri uyarınca karar verilmesi suretiyle gerekçe ile hüküm arasında karışıklığa neden olunmasının kanuna aykırı olduğu belirtildi."""
Suriye'den Türkiye'ye getirilen toplam 257 kilo captagon uyuşturucu hap, Kilis Jandarma Komutanlığı ekiplerinin 1’inci Hudut Alayı 3’üncü Hudut Taburu Çerçilik Hudut Karakolu ekipleri ile birlikte düzenlediği operasyonla ele geçirildi. Kilis'in Suriye sınırındaki Çerçili köyü kırsalında yapılan operasyonda, ele geçirilen 1 milyon 500 bin adet uyuşturucu hapa el konuldu. Operasyonda gözaltına alınanlar olduğu öğrenildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
"Olay, öğleden sonra AK Parti Bağlar İlçe Başkanlığı'nın bulunduğu merkez Bağlar ilçesindeki Turgut Özal Bulvarı'nda meydana geldi. Kimliği belirsiz kişi ya da kişiler, parti teşkilatının da bulunduğu binaya pompalı silahla 2 el ateş açıp kaçtı. Olayda şans eseri yaralanan olmazken, saçmalardan biri, bir işyerinin levhasına isabet etti. İhbar üzerine olay yerine gelen polisler, inceleme yapıp saldırganları yakalamak için çalışma başlattı.AK Parti İl Başkanı Süleyman Serdar Budak, Tabelaya isabet etmiş. Allah korusun hem canımızı, hem malımızı. Bütün vatandaşlarımızı Allah korusun"" dedi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Bodrum Paşatarlası mevkisi açıklarında dün öğle saatlerinde su yüzeyinde hareketsiz haldeki caretta caratta cinsi deniz kaplumbağasını gören kaptan Besim Erdoğan, durumu Deniz Kaplumbağaları Araştırma Kurtarma ve Rehabilitasyon Merkezi (DEKAMER) yetkililerine bildirdi. Çok az hareket eden kaplumbağayı bulunduğu yerden alan Erdoğan, Halikarnas İskelesi'ne getirdi. 2 yaşında olduğu tespit edilen, 9 santimetre uzunluğunda ve 130 gram ağırlığındaki deniz kaplumbağasını iskeleden AKUT Bodrum ekibinden iki gönüllü teslim aldı. Ekip, yavru kaplumbağayı daha sonra Yatağan yakınlarında buluştukları, DEKAMER yetkililerine teslim etti.Ortaca ilçesine bağlı Dalyan Mahallesi'ndeki DEKAMER'e götürülen ve plastik poşet yuttuğu belirlenen yavru kaplumbağa, kurtarılamadı. DEKAMER yetkilileri, plastik atıklar konusunda herkesin daha duyarlı olmasını istedi.
Cuma namazını Başyazıcıoğlu Camii’nde kılan Erdoğan, genel merkezde Ankara Büyükşehir Belediye Meclisi’nin AK Partili üyeleri ve AK Parti Ankara ilçe belediye başkanlarıyla bir araya geldi.Yerel yönetim temsilcileri toplantısının ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan, AK Parti MKYK’sını topladı. Yerel seçimlerden sonraki ilk MKYK olma özelliği taşıyan toplantı, saat 16.10da başladı. AK Parti Sözcüsü Ömer Çelik, toplantının ardından basın toplantısı düzenleyecek.
Uludere'nin Yeşilyuva Mahallesi 2. Köprü mevkiinde saat 14.00 sıralarında meydana gelen kazada, 73 ED 140 plakalı hafif ticari aracın sürücüsü uzman çavuş Murat Semerenci (29), direksiyon hakimiyetini kaybederek dereye uçtu. Kazada akıntıya kapılarak derede kaybolan Semerenci için AFAD, UMKE ve jandarma ekipleri tarafından arama çalışmaları başlatıldı.Dereye uçtuğu yerden yaklaşık 500 metre ileride araç bulunurken, olay yerinin 3 kilometre ilerisinde ise Semerenci’nin cansız bedeni bulundu. 
" Sakarya 4. Ağır Ceza Mahkemesindeki karar duruşmasına, silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçlamasıyla yargılanan tutuksuz sanıklarla avukatları ve yakınları katıldı.Duruşmada, esas hakkındaki mütalaaya ilişkin savunmalarını yapan sanıklar haklarındaki suçlamaları kabul etmeyerek, beraat talebinde bulundu.Sanık avukatlarının savunmasının ardından kararını açıklayan mahkeme heyeti, ""silahlı terör örgütü üyeliği"" suçundan sanıklardan Seçkin Yokuş ve Sümeyye Kaplan'ı 6 yıl üçer ay, Zeynep Kucak'ı ise 2 yıl 1 ay hapis cezasına çarptırdı.Mahkeme A.Ö. ve A.D'nin aynı suçtan beraatine hükmetti."""
Sınır birliği askerleri, merkeze bağlı Yenikadın Köyü'ndeki 2'nci derece askeri yasak bölgede 4 kişi yakaladı. Yasa dışı yollardan Yunanistan'a kaçma hazırlığında oldukları belirlenen şüpheliler, jandarma ekiplerine teslim edildi. Şüphelilerin yapılan incelemede 'FETÖ/PDY'ye üye olmak' suçundan yargılanan eski polis memuru U.S(30) , eski öğretmenler M.A. (29) ve M.C. (44) ile M.E.E. (25) adlı öğrenci olduğu belirlendi.Edirne İl Jandarma Komutanlığı ekipleri de Meriç ilçesine bağlı Umurca Köyü'nde, plakasız motosiklet ile seyir halinde olan bir kişiyi şüphe üzerine durdurdu. Yapılan kimlik kontrolünde şüphelinin, 'FETÖ/PDY'ye üye olmak' suçundan hakkında yurtdışına çıkış yasağı bulunan eski üsteğmen A.S.(30) olduğu ortaya çıktı. Jandarma, A.S.'yi gözaltına aldı.Jandarma ekipleri, Havsa ilçesinin Kabaağaç Köyü'nde ise 2 kişinin, bir araçtan inip, yaya olarak kaçmaya çalıştığını gördü. Yaşanan kovalamaca sonucu 2 şüpheli yakalandı. Otomobille yoluna  devam eden 1 şüpheli de kontrol noktasında yakalanarak, gözaltına alındı.  Jandarmaya götürülen şüphelilerin, 'FETÖ/PDY'ye üye olmak' suçundan 3 yıl 9 ay hapis cezası bulunan eski asker H.K.(29) ile organizatörler C.B.(38) ve N.T. (23) oldukları belirlendi.Şüphelilerden U.S., M.E.E., M.A. ve M.C., sevk edildikleri adliyede, nöbetçi mahkemece tutuklanarak, cezaevine konuldu. A.S., H.K., C.B. ve N.T.'nin ise jandarmadaki işlemleri sürüyor.
"Johnson, sıfır atığın nasıl uygulanabileceği konusundaki ipuçları ve evde çöp çıkarmadan nasıl yaşanabileceğini ve bunun ailesine etkilerine ilişkin verdiği mesajlar ve yaptığı çalışmalarla dünyada sıfır atık öncüsü ve Sıfır atık yaşam tarzı hareketinin anası"" olarak gösteriliyor.Ayrıca Johnson'un bu konuda yazdığı ve 26 dile çevrilen ""Zero Waste Home"", dünyada en çok satan kitaplar arasında yer aldı.İstanbul'da Toplumsal Gelişim Merkezi Eğitim ve Sosyal Dayanışma Derneği'nce (TOGEM-DER) sıfır atık projesine destek amacıyla geçen günlerde organize edilen ""Cemre Çarşısı"" etkinliğinde Emine Erdoğan ile tanışan Johnson, bu buluşmaya ilişkin fotoğrafları Instagram hesabı üzerinden paylaştı.Paylaşımının altına yaptığı yorumda ise Emine Erdoğan ile tanışmaktan onur duyduğunu belirten Johnson, Emine Erdoğan'ın ülkesini sıfır atığa teşvik ettiğini anlattı. Johnson, ""Umarım Emine Erdoğan'ın yaptıkları, dünyadaki diğer 'first lady'lere de ilham verir."" ifadelerini kullandı. """
"Olay Kars Merkeze Kocabahçe köyünde meydana geldi. Öğretmenlerinin doğum gününü kutlamak isteyen öğrenciler pasta ve kurabiye alarak okula geldi. Öğretmenlerine pasta keserek sürpriz yapan öğrenciler yedikleri pasta ve kurabiyelerden sonra istifra etmeye başladı.Karınları da ağrıyan öğrenciler okul yönetimini harekete geçirdi. Olay üzerine Kocabahçe köyüne 112 ve UMKE ekipleri çağrıldı.Olay yerine giden 112 ve UMKE ekipleri çocukların zehirlendiğini tespit etti. Hemen ambulanslara alınan çocuklar Harakani Devlet Hastanesi ve Kafkas Üniversitesi Hastanesine sevk edildi. Burada tedavi altına alınan öğrencilerin durumlarının iyi olduğu öğrenildi.Öğrenci velisi Yavuz Bağlars, Çocuklar doğum günü nedeniyle kek, kurabiye yiyerek zehirlenmişler. Onun için hastaneye getirildiler. Karın ağrısı şikayetiyle geldiler. Şu anda durumları iyi, müşahede altında hepsi, doktorlar yardımcı oluyor"" dedi.Çocukların tedavi altına alındığını ifade eden Kamu Hastaneleri Başkanı Op. Dr. Hasan Altun, ""Merkez Kocabahçe Köyü İlköğretim okulunda yaklaşık 29 öğrenci evden getirdikleri kurabiyeden kaynaklandığını düşündüğümüz besin zehirlenmesi gerçekleşmiş. Çocuklarda bulantı, kusma, baş ağrısı şikayetleri mevcut.Biz çocuklarımızı hemen hastanelerimize aldık. 12 tanesi Kafkas Üniversitesi aciline, 17 tanesini Harakani Devlet Hastanesi aciline aldık. Çocukların genel durumu iyi, herhangi bir şikayetleri yok. Ama tedbiren en az 6 saat çocukları müşahede altında tutacağız"" diye konuştu.Kars’ta hastanelerde tedavi altına alınan çocukların genel durumlarının iyi olduğu öğrenildi. Çocuklar yaklaşık 6 saat müşahede altında tutulacak ardından taburcu edilecek. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Saha Mahallesi'nde gerçekleşen ve bir işyerinin güvenlik kamerası tarafından kaydedilen olayda, hareket halinde olan bir otomobilin arka kapısını açan bir kadın kendisini aşağı attı.Bunun üzerine aracı durduran sürücü, eşi olduğu tahmin edilen kadının arkasından gitti. Kadın ile bir süre konuşan kişi, ardından öfkelenerek vurmaya başladı.Bu sırada araçtan inen başka bir kadın çifte engel olmaya çalıştı ama başarılı olamadı. Aracına yönelen erkek sürücü bagajdan aldığı demir çubukla kadına vurmaya başladı.Yoldan geçenlerin araya girmesiyle sonlandırılan olayın ardından kadın ve erkek yeniden otomobile binerek yollarına devam etti.
Alınan bilgiye göre, merkez Çukurova ilçesi, Güzelyalı Mahallesi'nde bir kır düğünü tesislerine, güvenlik güçlerince düzenlenen operasyonda, Suriye uyruklu bir kişi, uluslararası dolaşımı yasaklanmış ve radyolojik tehlikesi olan kaliforniyum olduğu tahmin edilen tüp içindeki maddeyi satmak isterken yakalandı.Durumun bildirilmesi üzerine Adana AFAD Arama Kurtarma Birlik Müdürlüğü, olay yerine Kimyasal, Biyolojik, Radyolojik, Nükleer (KBRN) aracı ile 6 kişilik ekip gönderdi. 1 gramı 4 milyon dolara satılan ve kaliforniyum olduğu tahmin edilen maddeyi incelemesi için olay yerine bir ekip daha istendi. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Türkiye'deki farklı birliklerden gönderilen komandoları taşıyan zırhlı araçlardan oluşan konvoy, Hatay'a ulaştı. Güvenlik önlemleri altında sınıra doğru ilerleyen konvoyun, Suriye sınırındaki birliklere takviye amaçlı gönderildiği öğrenildi.
"Nevşehir'deki soruşturma kapsamında örgütün kadınlardan sorumlu bölge ablası"" olduğu öne sürülen M.Ö, Kayseri'de kaldığı evde gözaltına alındı.İşlemlerinin ardından Kayseri Adliyesine sevk edilen M.Ö, nöbetçi sulh ceza hakimliğince tutuklandı. """
İzmir Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık Suçlarıyla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Bergama ilçesinde tarihi eser ticareti yapılacağı bilgisi üzerine harekete geçti. İlçede ikamet eden M.K., Ö.Y. ve H.Ö.'yü teknik ve fiziki takibe alan ekipler, geçen Salı günü şüphelilerin evlerine ve iş yerine eş zamanlı operasyonlar düzenledi.Toplam 2 ev ve bir iş yerinde yapılan 3 farklı aramada Roma, Bizans, Helenistik ve çeşitli İslam devletlerinin dönemlerine ait 949 gümüş ve bronz sikke, 185 bronz mühür, 69 bronz yüzük, 17 tıbbi malzeme, üzerinde hayvan ve insan tasvirleri bulunan 8 tabak, 18 metal ok ucu, 6 hayvan tasvirli bileklik, 5 insan tasvirli mermer heykel başı, 2 cam gözyaşı şişesi, 2 insan yüzlü obje ve pirinçten yapılan hayvan tasvirli testi ele geçirildi. Baskınlarda gözaltına alınan 3 şüpheli, emniyete götürüldü.ARALARINDA DEĞERLİ ESERLER DE VARPolisin yaptığı baskınlarda ele geçirilen tarihi eserler arasında, tarihi değeri yüksek olan kıymetli eserlerin de olduğu bildirildi. Bizans dönemine ait içinde ölen kişilerin arkasından dökülen gözyaşlarının biriktirildiği şişelerin, Roma döneminde dini törenlerde kullanılan hayvan tasvirli pirinç testilerin ve parayı kullanan ilk toplum olarak bilinen Lidyalılara ait sikkelerin yüksek tarihi değere sahip olduğu, bu sikkelerinin Avrupa'da 40 bin euro'dan alıcı bulduğu bildirildi.TARİHTEKİ İLK PARALARI SİGARA PAKETİNE KOYMUŞLARÖte yandan, polisin şüphelilerin iş yerine yaptığı baskın sonrasındaki aramada, Lidya sikkelerinin bir sigara paketinin içinde saklanması, bir kısım tarihi eserin ise mutfak çekmecelerine yerleştirilmesi şaşkınlık yarattı.Şüphelilerin Bergama'nın çeşitli köylerinde bulunan eserleri düşük fiyatlara satın aldığı ve Avrupa'da bağlantılı oldukları kişilere yüksek fiyatla sattıkları tespit edildi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR
AK Parti Genel Merkezi'nden Binali Yıldırım ile birlikte çıkan Cumhurbaşkanı Erdoğan, Başyazıcıoğlu Camii’ne geldi. Erdoğan cuma namazından Binali Yıldırım ve Numan Kurtulmuş ile birlikte çıkarken, Mehmet Özhaseki de aynı camide cuma namazını kıldı. Erdoğan, cami çıkışında vatandaşları selamladıktan sonra Binali Yıldırım ile birlikte yeniden AK Parti Genel Merkezi'ne geçti.
"Ulukent'te site sakinlerinin besleyip, 'Prenses' adını verdiği kedi, 5 gün önce 5 yavru doğurdu. Bazı site sakinlerinin, beslenmelerine karşı çıkması üzerine hayvanseverler de yavru kedilere kapalı bisiklet garajında bakmaya başladı. Yavruları beslemek için dün akşam bisiklet garajına giren site sakinleri, başları ile patileri kesilmiş kedilerin ölüsüyle karşılaştı. Telef edilen kedilerin garajın önündeki bahçeye atıldığı görüldü. Büyük üzüntü ve şok yaşayan hayvansever site sakinleri, 5 günlük kedileri toprağa gömdü. Hayvanseverler, belediye ve polise gidip, şikayetçi oldu. Bazı site sakinleri de savcılığa suç duyurusunda bulundu.'BU MASUM YAVRULAR ONLARA NE YAPTI?'Bakımını yaptığı kedileri besleyen Müge Kübra Adıbeş (26), Anne kedinin bakımını yapıyorduk. Geçen hafta sonu da sitemizin kedisi, 5 yavru doğurdu. Kimi site sakinleri buna karşı çıksa da biz gizli gizli onların bakımını yapmayı sürdürdük. En azından dışarıda yaşamayı öğrenecek kadar büyümelerini bekleyecektik. Ancak bir sabah annem kedileri beslemek için yanlarına gittiğinde parçalanmış ölülerini buldu. Öldürmekle kalmamışlar resmen işkence yapmışlar. Kafalarını ve patilerini kesecek kadar ne yaptı bu masum yavrular onlara? Biz olayın sorumlularının bulunmamasını ve cezalandırılmasını istiyoruz"" diye konuştu.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Türkiye'nin rüzgar erozyonuna maruz kalan bölgelerinin başında gelen ve yaklaşık 50 bin nüfusa sahip Karapınar'da, yeraltı sularının çekilip, toprağın göçmesiyle meydana gelen obruklar, vatandaşları tedirgin ediyor. İrili ufaklı 300'ün üzerinde obruk oluşan Karapınar'ın Küçük Karakuyu mevkiinde yaylalara giden patika yolda yeni bir obruk daha meydana geldi.ARACIN GEÇMEMESİ FACİAYI ÖNLEDİ Tarlalarda çalışan işçilerin, obruğu fark ederek haber vermesi üzerine belediye ekipleri, 10 metre çapında, 10 metre derinliğindeki obruğun etrafını güvenlik amaçlı tel örgüyle çevirdi. Obruğun oluşumu sırasında yol üzerinden herhangi bir aracın geçmemesi ise olası bir faciayı önledi. Bölgede çiftçilik yapan Adem Aydemir, obruğun tarlada çalışan işçiler tarafından fark edildiğini belirterek, şunları söyledi:''İlkbahar gelince tarlada ve yaylalarda çalışmalar başlıyor. Obruğun yolda olması endişe verici. O sırada herhangi bir aracın geçmemesine şükrediyoruz. Yolda veya tarlada küçük bir çukur görsek korkuyoruz. Bu obruğun yakınında belli aralıklarla 10 tane daha obruk var. Devletimizin araştırmasını istiyoruz. Sular her yıl çekiliyor. Gece evde uyurken, traktörle giderken 'obruk olacak mı' diye korkuyor ve etkileniyoruz. Obruk her tarafta olabilir. Şu ana kadar can kaybının olmamasına seviniyoruz.''SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR​
Tokat Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen FETÖ/PDY soruşturması kapsamında, terör örgütünün mahrem askeri yapılanmasına yönelik Tokat, Ankara ve Tekirdağ'da, kapatılan askeri okullardan çıkarılan 7 kişi hakkında gözaltı kararı verildi.Zanlılar yaşadıkları illerde polis ekiplerince gözaltına alındı.Tokat'a getirilen 7 kişi sağlık kontrollerinin ardından emniyete götürüldü. 
"Karabük 1. Ağır Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmaya, tutuksuz yargılanan V.E ile R.K ile avukatları katıldı. Esas hakkındaki mütalaasını açıklayan cumhuriyet savcısı, sanıkların silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan, 5 yıldan 10 yıla kadar hapisle cezalandırılmalarını talep etti. Son sözü sorulan sanıklar, haklarındaki suçlamaları reddederek, beraatlerini istedi. Kararını açıklayan mahkeme heyeti, sanıklara ""silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 6 yıl üçer ay hapis cezası verdi. """
Merzifon Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında gözaltına alınan subay ve astsubaylardan oluşan, 2'si meslekten ihraç edilmiş 6 şüphelinin emniyetteki işlemleri tamamlandı.Adliyeye sevk edilen zanlılardan 2'si hakimlikçe tutuklandı, diğerleri ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.Merzifon İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerince FETÖ'nün TSK'deki mahrem yapılanmasının deşifre edilmesi amacıyla yürütülen soruşturma kapsamında Balıkesir, Konya, Tokat ve Amasya'nın Merzifon ilçesinde 6 şüpheli gözaltına alınmıştı.Zanlıların kontörlü sabit telefonlar üzerinden ardışık aramayla iletişim sağladıkları öne sürülmüştü. 
İncirliova’nın İstiklal Mahallesi'nde 7 Nisan Pazar akşamı meydana gelen olayda, pazarcılık yapan 68 yaşındaki Ali Çetinkaya, kendisine yemek getiren kız kardeşi Yeter Gökoğlu tarafından elleri arkadan bağlanmış yerde hareketsiz bir şekilde yatarken bulunmuştu. Evinin her tarafı dağıtılan Çetinkaya’nın elleri bağlandıktan sonra başına ütüyle vurularak yaralandığı, daha sonra yastık ve yorganla boğularak öldürüldüğü tespit edilmişti.Hayatını kaybeden Ali Çetinkaya’nın katilinin yakalanması için İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Amirliğinde özel ekip oluşturuldu. Olayın ardından Ali Çetinkaya’nın evine çok sayıda kişinin girmiş olması nedeniyle parmak izi tespit etmekte güçlük yaşayan Cinayet Büro Amirliği ekipleri, yaptıkları titiz ve çok yönlü çalışma sonucu cinayet zanlısının Çetinkaya’nın 7-8 yıl önce günlük harçlık ile yanında çalıştırdığı komşusu Özal A. (20) olduğunu tespit etti. Zanlı, polis ekiplerinin dün gece evine düzenlediği operasyonla yakalandı.Cinayet Büro Amirliğinde sorgulanan Özal A., suçunu itiraf ederek polis ekiplerine cinayeti en ince ayrıntısına kadar anlattı. İnşaat eldiveni kullanarak hırsızlık için Ali Çetinkaya’nın evine girdiğini beyan eden Özal A., Çetinkaya ile karşı karşıya geldiklerini, boğuşma yaşadıklarını, başına ütüyle vurarak yaraladığını daha sonra boğarak öldürdüğünü ifade etti. Korkudan ne yaptığının farkında olmadığını savunan Özal A.’nın Çetinkaya’nın kendisini polise ihbar etmesinden endişe ettiği için cinayeti işlediğini söylediği öğrenildi.Ali Çetinkaya’nın cenazesine de katılan zanlı Özal A., sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. 
"Olay Başakşehir  Kayaşehir'de bulunan bir site meydana geldi. İddiaya göre, internette Mavi Balina"" oyununu oynadığı iddia edilen 14 yaşındaki Veysel Çetin, 15. kattaki dairelerinin penceresinden atlayarak intihar etti.Çocuğun kanlar içerisindeki halini gören site sakinleri durumu sağlık ve polis ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri olay yerindeki ilk müdahalesinin ardından küçük çocuğun olay yerinden hayatını kaybettiğini tespit etti. 8. sınıf öğrencisi Veysel Çetin'in cansız bedeni incelenmek üzere Adli Tıp Kurumuna kaldırıldı.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Olay, Samsun'un İlkadım ilçesi Adalet Mahallesi'nde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, F.İ.'ye ait bisiklet evinin önünden çalındı. F.İ. isimli kişi, çalınan bisikletinin internetteki bir alışveriş sitesinde satışa çıkardığını görünce polis ekiplerine durumu bildirdi.Alıcı kılığına girip buluşma yerine giden polis, çalıntı bisikleti satmak isteyen M.A.(18) adlı kızı yakalayarak gözaltına aldı.Samsun Emniyet Müdürlüğü Çocuk Şube Müdürlüğü ekiplerine teslim edilen M.A. hırsızlık"" suçundan Samsun Adliyesine sevk edildi. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Antalya Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şubesi ekipleri, Türel'in eşi Ebru Türel'e ait olduğu iddia edilen ve sosyal medyada yayımlanan ses kaydına ilişkin çalışma kapsamında özel hayatın gizliliğini ihlal"" ve ""kişiye ait verileri gizli kaydetme"" suçlamasıyla C.B, D.D, B.G, Y.M, C.Ö.Y, N.A. ve C.O'yu gözaltına aldı.Şüphelilerden C.B'nin, Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı seçilen Muhittin Böcek'in akrabası olduğu ileri sürüldü.Zanlıların emniyetteki işlemleri devam ediyor.Ebru Türel'e ait olduğu iddia edilen ses kaydı, seçimlerden önce sosyal medyada yayımlanmıştı. Menderes Türel, ses kaydına ilişkin, ""Klasik FETÖ taktikleri. FETÖ'cü hesaplarından montaj kasetlerle yayılıyor."" açıklamasında bulunmuştu. SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Alınan bilgiye göre, kesin olmayan sonuçlara göre, 31 Mart Pazar günü yapılan seçimde Honaz ilçesinde CHP adayı Yüksel Kepenek'in ikinci sıradaki adaydan 8 oy fazla almasının ardından AK Parti'nin seçim sonuçlarına ilişkin İlçe Seçim Kuruluna itirazı sonrası 41 sandıkta oy pusulaları tekrar sayılmış, Kepenek'e 9 bin 387, rakibi AK Parti'li Turgut Devecioğlu'na ise 9 bin 384 oy çıkmış, fark 3'e düşmüştü. AK Parti ve CHP'nin sonuçlara ilişkin İl Seçim Kuruluna yaptığı itiraz üzerine geçersiz oyların sayılması sonucu Kepenek 1 oy farkla seçimi önde tamamlamıştı.AK Parti'nin buna yaptığı itirazı görüşen YSK, ilçede kısıtlı seçmenin oy kullandığını belirleyerek, bunun sonucu etkilemesi nedeniyle ilçede seçimlerin iptaline karar verdi.Honaz ilçesinde seçimler, 2 Haziran'da yenilenecek.AK PARTİ DENİZLİ İL BAŞKANI FİLİZ'DEN AÇIKLAMAAK Parti Denizli İl Başkanı Necip Filiz, Yüksek Seçim Kurulunun (YSK) Denizli'nin Honaz ilçesinde seçimin yenilenmesi yönündeki kararına ilişkin olarak , En son fark 1'e düşmüştü. Tespit edilen kısıtlı 5 seçmenin aradaki farkı etkileyeceği sonucu çıktı."" dedi.Filiz, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Honaz Belediye Başkanlığı seçiminde, ilçe ve il seçim kurullarına yapmış oldukları itirazlar neticesinde oy farkının 1'e indiğini hatırlattı.Honaz seçimi ile ilgili yasal haklarını kullandıklarını belirten Filiz, ""YSK'ye itirazda bulunmuştuk. En son fark 1'e düşmüştü. Tespit edilen kısıtlı 5 seçmenin aradaki farkı etkileyeceği sonucu çıktı. YSK seçimin 2 Haziran tarihinde yenilenmesine karar verdi."" diye konuştu. """
Olay, dün gece, Kazım Karabekir Mahallesi Şenlik Sokak'ta meydana geldi. İddiaya göre, E.Ç., gece eşi ile bilinmeyen bir nedenle tartıştı. Eşinin 2 çocuğunu alarak evden gitmesine sinirlenen E.Ç., yaşadığı daireyi ateşe vererek evden ayrıldı. Evden yükselen dumanları fark eden komşuları itfaiyeye haber verdi. İtfaiye ekipleri yangını kısa sürede kontrol altına alarak söndürdü. Ev kullanılamaz hale gelirken, olayla ilgili olarak soruşturma başlatıldı.
"Gül, sosyal paylaşım sitesi Twitter'dan Rabia Naz Vatan'ın ölümüne ve HSK'nin müfettiş incelemesi kararına yönelik açıklama yaptı. HSK Başkanı olarak baba Şaban Vatan'ın başvurusunun öncelikli olarak görüşülmesi talimatını verdiğini aktaran Gül, başvuruyu öne alarak görüşen HSK'nin, müfettiş incelemesine karar verdiğini hatırlattı.Adalet Bakanı Gül, şunları kaydetti:Sürecin şeffaf biçimde ilerlemesi ve tüm soruların cevabını bulması yegane amacımızdır. Süreci başından beri dikkatle takip ediyorum. Bir baba ve Adalet Bakanı olarak, Şaban Vatan'ın acısını anlıyor, adalet arayışını derin bir saygıyla karşılıyorum. Temennim, soruşturma sonucunda maşeri vicdanı tatmin edecek adil bir neticeye varılmasıdır. Rabia Naz kızımızı rahmetle anıyor, acılı ailesine sabırlar diliyorum. Gerçek neyse onu bilmek, öğrenmek isteyen ailenin yanındayız."" SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Olay, Sultangazi Yunus Emre Mahallesi'nde yaşandı. İddiaya göre, elektrik, su ve doğalgaz faturalarını ödemek için fatura ödeme merkezine para yatıranlar, bir süre sonra aldıkları makbuzların sahte ve faturaların ödenmediğini fark etti.Yaklaşık 7 yıldır işletildiği öğrenilen fatura merkezine akın eden vatandaşlar, ödeme merkezinin kapalı olduğunu ve merkezi işleten kişinin kayıplara karıştığını öğrendi. Polis merkezine giden fatura mağdurları, polise durumu anlatarak kendilerini dolandırdığını iddia ettikleri kişiden şikayetçi oldu. Polis, çok sayıda şikayetçinin bulunduğu olaya ilişkin soruşturma başlattı.TAHSİLAT MAKBUZUNDA VEZNEDAR 'ABD' YAZIYORDolandırıldığını söyleyen Nazlı Demir, 1 Nisan öncesi faturamın yatırılmadığını gördüm. Buraya gelip, neden yatırılmadığını sordum. Sistemden düştüğünü söyledi. 2 gün sonra geldim bir sürü faturası yatırılmamış mağdurları gördüm.Ben de bu mağdurlar arasında kaldığım için çok üzüldüm. 4 Nisan'da yatırdığım faturalar sistemden düşmemiş. Sabah gelmiş, kapıyı açık bırakıp kaçmış. Üzüldüm. Elektriğim kesildi. Yeniden gidip yatırdım. Şu anda su faturam gelmiş bugün. Üç fatura gözüküyor, yatırılmamış. 6-8 Nisan tarihleri arasında burada bir sürü insan vardı.Kiminin 3 bin, kiminin 5 bin liralık faturaları yatırılmamış. İnsanlar akşama kadar beklediler, sonra çekip gittiler. Çoğu insan karakola başvurmuş, savcılığa suç duyurusunda bulunmuş. Dükkan sahibini de dolandırmış. Yaklaşık 2 aylık kirayı ödememiş. Tahsilat makbuzlarında veznedar olarak 'ABD' yazıyor. Biz 'Amerika Birleşik Devletleri' diye dalga geçiyoruz şimdi aramızda.Tahsilat makbuzunda mühür yok, 'banka anlaşmalı' diye bir ibare yok. İnsan buna güvenerek parasını yatırdı. Ben uyandım ama geç uyandım"" dedi.  Didem Canpolat ise, ""Sabah çocuğu banyo yaptırdım. Bugünde kınamız vardı. Geçen ay faturamı burada yatırdım. Sabah gelmişler, elektriği kesmişler. Haberim yok. Başka bir yere gidip fuara sorgulattığımda geçen ay ödediğim faturanın yatırılmadığını öğrendim"" diye konuştu. """
Mersin Cumhuriyet Başsavcılığından yapılan açıklamaya göre, terör örgütü şüphelilerinin kentteki yapılanmasının önlenmesi, eylem ve faaliyetlerinin deşifre edilmesine yönelik soruşturma başlatıldı.Soruşturma kapsamında, DEAŞ'a istihbarat topladıkları tespit edilen, terör örgütü içerisinde aktif görevde bulunan ve eylemlere katılan Suriye uyruklu 8 şüpheli, eş zamanlı operasyonla gözaltına alındı.Zanlıların adreslerinde dijital malzemeler ele geçirildi. 
Olay, 2 Mart'ta, Dereli ilçesi Çalca köyünde meydana geldi. Galip ve Ayşe Bıyıklı çiftinin çocukları Ömer, oyun oynadığı sırada dengesini kaybederek, kaynatılan ve soğuması için kilere bırakılan süt dolu kazana düştü. Sesler üzerine yakınları tarafından kazandan çıkarılan Ömer bebek, Giresun'da özel hastaneye götürüldü. Buradaki ilk müdahalenin ardından Trabzon Karadeniz Teknik Üniversitesi Farabi Hastanesi'ne sevk edilen Ömer bebek, tedaviye alındı. Ancak, Ömer Bıyıklı 1,5 aydır tedavi gördüğü hastanede bu sabah yaşamını yitirdi.
Yaklaşık 1 saat süren çalışma sonucu eylemci ikna edildi. Polis, kimliği açıklanmayan kişiyi ifadesini almak üzere polis merkezine götürdü. İntihar girişimi nedeniyle köprüde trafik felç oldu.
"Mahkeme heyeti, Kesgin'in avukatının 'reddi hakim' talebini geri çevirirken, Kesgin hakkında Ağır Ceza Mahkemesindeki 'sahtecilik' dosyasının akıbetinin sorulmasına karar vererek duruşmayı erteledi.Mansur Yavaş ve Necmettin Kesgin arasındaki ihtilaf, SAMAŞ adlı şirket tarafından pazarlama işinden doğan alacaklar nedeniyle Kayseri Şeker'e dava açılmasıyla başladı. Yargı sürecinde SAMAŞ'a maddi destek veren Kesgin, cezai şart yönünden Yargıtay'da süren dava için Mansur Yavaş'tan destek istedi. SAMAŞ, dava sürecinde verdiği maddi desteklerin karşılığı olarak 600 bin dolarlık senedi Kesgin'e verdi. Bir süre sonra SAMAŞ ile Kesgin ihtilafa düştü. Mansur Yavaş, iddiaya göre, ara buluculuk yaparak, Kesgin'e verilen 600 bin dolarlık senedi ihtilaf çözülünceye kadar 'yediemin' olarak aldı. Mahkeme heyeti, davanın ilk kalemi olan sözleşmeden doğan 11,5 milyon liralık alacağın SAMAŞ'a ödenmesine hükmetti ve para tahsil edildi. SAMAŞ tarafından Kesgin'e 3,5 milyon lira, Yavaş'a da açıklanmayan miktarda ödeme yapıldı.ARALARINDA UYUŞMAZLIK BAŞLADIMansur Yavaş, iddiaya göre, Necmettin Kesgin'in SAMAŞ'tan aldığı 3,5 milyon liranın 1 milyon lirasını isteyince aralarında uyuşmazlık başladı. Bunun üzerine Yavaş, Kesgin'den aldığı 600 bin dolarlık senedi Ankara 29'uncu İcra Müdürlüğü'nde takibe koyarak, tahsil etmek istedi. Kesgin, söz konusu senetteki imzanın kendisine ait olmadığı iddiasıyla 1'inci İcra Hukuk Mahkemesinde itiraz davası açtı. Yapılan incelemede senetteki imzanın Kesgin'e ait olmadığı tespit edildi. Bunun üzerine mahkeme heyeti, Yavaş'ı 329 bin 736 TL 'kötü niyet' tazminatı ve 164 bin 768 TL para cezası ödemeye mahkum etti.TİCARET MAHKEMESİ, TAZMİNATIN TAHSİLİNİ DURDURDUNecmettin Kesgin ayrıca, Ankara 6'ncı Asliye Ticaret Mahkemesi'nde, Mansur Yavaş'a borçlu olmadığı iddiasıyla 'menfi tespit' davası açtı. Yavaş da bunun karşılığında 11'inci Asli Ticaret Mahkemesinde eş zamanlı olarak 'hizmet sözleşmesinden kaynaklı alacak' davası açtı. Bu iki dava 6'ncı Ticaret Mahkemesinde birleştirildi.Davanın 11'inci celsesi bugün görüldü. Duruşmaya, Mansur Yavaş'ın avukatları Abbas Ceren ve Sinem Canan Kızılkaya ile Necmettin Kesgin'in avukatı Özgür Ilgaz ve SAMAŞ şirketinin avukatı Salih Şanlıoğlu katıldı.'REDDİ HAKİM' TALEBİMahkeme, tarafların talepleri doğrultusunda dosyaya giren evrakı okuduktan sonra taraf avukatlarına söz verdi. Necmettin Kesgin'in avukatı Özgür Ilgaz, önceki beyanlarını tekrar ettiğini belirterek, Davalının Ceza Mahkemesine sunmuş olduğu beyan dilekçesi ikrar mahiyetindedir. Söz konusu beyan dilekçesinde davalı, birleşen dosyadaki davacı gerçek alacağın SAMAŞ'tan olduğunu beyan etmektedir. İkrar mahiyetindeki bu beyan çerçevesinde dosyanın karara çıkarılmasını talep ederiz. Ayrıca davalının imza örneklerinin alınmasına ilişkin mahkemece yazılan müzekkereler silinmiştir. İcra Hukuk Mahkemesince verilen karar da, mahkemenizce verilen ara karar çerçevesinde engellenmiştir. Bu nedenle mahkemenizin tarafsızlığını yitirdiği için reddi hakim talebinde bulunuyoruz"" dedi.YAVAŞ'IN AVUKATI: CEZA MAHKEMESİNİN KARARI BEKLENSİNMansur Yavaş'ın avukatı Abbas Ceren ise davacı vekilinin sunduğu dilekçeyi inceledikten sonra beyanda bulunacaklarını belirterek, ""Reddi hakim talebi süresinde değildir. Yasal unsurları da taşımaz. Bu sebeple reddine karar verilsin"" dedi. Avukat Ceren, Necmettin Kesgin hakkında, Ankara 8'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nin 'resmi belgede sahtecilik', 'şantaj' ve 'özel hayatın gizliliğini ihlal' suçundan verdiği hapis cezası kararı olduğunu, bu dosyanın İstinaf Mahkemesinde olduğunu hatırlatarak, ""Ağır Ceza Mahkeme dosyası istinaftadır, karara bağlanmamıştır. Ceza Mahkemesinde karara esas alınan kabuller çerçevesinde senedin sahte olarak düzenlendiği ve verildiği husus karara esas alınan maddi vaka olması sebebiyle, kararın kesinleşmesi halinde mahkemeniz açısından bağlayıcı nitelik taşıyacaktır. Eksiklikler giderilsin"" diye konuştu.REDDİ HAKİM TALEBİ GERİ ÇEVRİLDİMahkeme, Ankara 8'inci Ağır Ceza Mahkemesi'ndeki dosyanın akıbetinin sorulmasına, Necmettin Kesgin'in avukatı Özgür Ilgaz'ın Mahkeme Başkanı Zekiye Öztürk'ün reddine ilişkin talebin, süresinde yapılmadığı gerekçesiyle geri çevrilmesi karar vererek duruşmayı erteledi."""
Emircan Erdoğan, Berkay Taş ve Mesut Haspulat piknik yapmak için Kazak Gölü kıyısına geldi. İddiaya göre, alkol alan arkadaşlar arasında henüz belirlenemeyen nedenle tartışma çıktı. Tartışmanın büyümesi üzerine Erdoğan, üzerindeki tabancayı çıkarıp, arkadaşlarının üzerine kurşun yağdırdıktan sonra kaçtı. Olayı görenlerin ihbarıyla gelen sağlık ekipleri yaralıları Çerkezköy Devlet Hastanesi'ne götürdü. Durumları ağır olan Berkay Taş Namık Kemal Üniversitesi Araştırma Hastanesi'ne, Mesut Haspulat ise Çorlu Devlet Hastanesi'ne sevk edildi. Hastanede iki gün yaşam mücadelesi veren Berkay Taş, doktorların tüm müdahalesine rağmen kurtarılamadı. Mesut Haspulat'ın ise tedavisi sürüyor. Polis olaydan sonra kaçan Emircan Erdoğan'ı yakaladı. Emniyetteki soruşturmasının ardından adiyeye sevk edilen Erdoğan, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.
"Merkez Seyhan ilçesi Fatih Mahallesi'nde, 18 Kasım 2018’de nikahsız yaşadığı İlhami K'nin (48) kendisine ilgi göstermediği gerekçesiyle bebeği Emine'yi darbedip öldürdüğü ileri sürülen Aysel Y. (26) ile ilgili yürütülen soruşturma tamamlandı.Aile İçi Şiddet Suçları Soruşturma Bürosu Cumhuriyet Savcısı, olaydan sonra tutuklanan Aysel Y. hakkında Altsoydan akrabayı kasten öldürmek, çocuğu kasten öldürmek"" suçlarından ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istemiyle iddianame hazırladı.Adana 14. Ağır Ceza Mahkemesi'ne gönderilen iddianame, yapılan incelemenin ardından kabul edildi. İddianamede, olay günü Aysel Y'nin, nikahsız yaşadığı İlhami K'yi aradığı, çocuğunun bayıldığını söyleyerek eve gelmesini istediği, İlhami K'nin eve geldiğinde kızının hareketsiz yattığını ve nefes almadığını fark ettiği ve sağlık ekiplerini çağırdığı belirtildi.Eve gelen sağlık görevlilerinin yaptığı muayene sonucu, Emine K'nin öldüğünün tespit edildiği ifade edilen iddianamede, bebeğin vücudundaki darp izleri üzerine soruşturma başlatıldığı kaydedildi. İddianamede yer verilen muayene tutanağında, bebeğin vücudunun değişik yerlerinde çok sayıda darp izi bulunduğu belirtilirken, otopsi raporunda ise ölümünün, ""künt kafa travmasına bağlı beyin doku harabiyeti ve kanaması"" sonucu meydana geldiği ifade edildi.İddianamede savunmasına yer verilen Aysel Y. ise, bebeğini daha hiç dövmediğini, olaydan önce kapıya çarpması sonucu kızının sağ gözünün üzerinden yaralandığını iddia etti.Olay günü yemek yapmaya çalışırken kızı Emine'nin yaramazlık yaptığını, bu sırada yeni doğan bebeğinin de ağladığını ifade eden sanık, bu nedenle Emine'nin yüzüne birkaç kez tokat attığını ancak kaç kez vurduğunu hatırlamadığını, olayın da bunun ardından gerçekleştiğini belirtti.Adana'da 18 Kasım 2018'de, nikahsız yaşadığı kişinin eski eşiyle görüştüğünü ve kendisiyle ilgilenmediğini gerekçe göstererek cinnet getirdiği iddia edilen kadın, bir yaşındaki bebeğini döverek öldürdüğü gerekçesiyle tutuklanmıştı."""
YSK’nin kararını protesto için Bağlar ilçesindeki Koşuyolu Parkı’nda toplanmak isteyen gruba polis izin vermedi. Aralarında DTK Eşbaşkanı ve HDP milletvekili Berdan Öztürk, diğer HDP milletvekilleri Musa Farisoğulları, Remziye Tosun, Semra Güzel ve Saliha Aydeniz’in de olduğu grup parka girdi.İzinsiz olduğu gerekçesiyle grubun açıklamasına izin vermeyen polis, uyarılara karşın dağılmayan gruba TOMA ile müdahale etti. HDP’li Remziye Tosun, suyun etkisiyle yere düşerek yaralandı. Bu sırada HDP Milletvekili Musa Farisoğulları’nın da polis tarafından darp edildiği görüldü. Farisoğulları, gözünden yaralandı. Yaralılar için ambulans beklenirken, TOMA milletvekillerinin de olduğu topluluğa su sıkmaya devam etti. Bir süre sonra milletvekilleri gelen ambulansla özel bir hastaneye götürülerek tedavi altına alındı. Remziye Tosun’un omurga kemiğinde çatlak olduğu ve beyninde olası bir kanama riskine karşı iki gün hastanede müşahade altında tutulacağı öğrenildi.
SİVAS (AA) - Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Demir Grup Sivasspor'da, kulübün kurulduğu 1967 yılından itibaren 50 yıl boyunca hizmet eden malzemeci Mahmut Kablan, Sivas'ta toprağa verildi.Kablan için Çiçekli Camisi'nde öğle vakti tören düzenlendi. Kablan'ın cenazesi, burada kılınan cenaze namazının ardından Yukarı Tekke Mezarlığı'nda defnedildi.Törene, Kablan'ın ailesi, Sivasspor Teknik Direktörü Hakan Keleş, teknik heyet, bazı yöneticiler, futbolcular ve çok sayıda vatandaş katıldı. Bir süredir sağlık sorunları nedeniyle Sivas Numune Hastanesinde tedavi gören 80 yaşındaki Kablan, bu sabah yaşamını yitirmişti. Kulübün kurulduğu 1967 yılından itibaren 50 yıl boyunca malzemeci olarak hizmet eden Kablan, 21 kulüp başkanı ve 60'ı aşkın teknik direktör ile çalışmıştı.
Galatasaray'dan son dakika Semih Kaya ve Sofiane Feghouli'nin sakatlık durumu ile ilgili açıklama geldi. İki futbolcunun Fenerbahçe maçında sakatlandığı ortaya çıktı.İşte Galatasaray'ın yaptığı açıklama...Semih Kaya’nın Fenerbahçe maçı sonrası yapılan tetkiklerinde sol üst arka adale grubunda orta derece zorlanma ve kanama tespit edildi.Sofiane Feghouli’nin Fenerbahçe maçı sonrası yapılan tetkiklerinde sol alt arka adale grubunda orta derece zorlanma ve kanama tespit edildi.Semih Kaya ve Sofiane Feghouli'nin tedavisine başlandığı ancak iki futbolcunun da Kayserispor maçına yetişmesinin zor olduğu öğrenildi.
 İstanbul Tuzla'da bir tersanede gemide yangın çıktı. İtfaiyenin yangına müdahalesi sürüyor.
Takımı uğurlamaya gelen Galatasaraylı taraftarlar için, ‘Hepsi Suriyeli’ benzetmesi yapan Sinan Gümüş’ün kadro dışı kalacağı öğrenildi. Diagne’nin sosyal medya hesabından paylaştığı videoya yansıyan sözleri camiada tepki çeken Sinan, “Kötü niyetli olmayan bir sözümün yanlış anlaşılmasından dolayı çok üzgünüm. Kırdığım, üzdüğüm kimse varsa özür dilerim” demişti.Yardımcı antrenör Hasan Şaş’ın, “Kimse merak etmesin, gereğini yapacağız” dediği 25 yaşındaki hücum oyuncusu için kararın en kısa sürede verileceği öğrenildi. Kontratı sezon sonunda bitecek olan Sinan Gümüş’e yeni teklif sunulmayacak. Sarı-Kırmızılı oyuncunun menaceriyle birlikte kendisine yeni kulüp aradığı ifade ediliyor.
"Fenerbahçeli Acun Ilıcalı, sahibi olduğu TV8'de yayınlanan bir programda 'Fener Ol' projesi hakkında kısa bir açıklama yaptı. Fener Ol projesi ile ilgili bir planınız var mı?"" sorusuna yanıt veren Acun Ilıcalı , sarı-lacivertli taraftarlara müjde verdi.""GÜZEL BİR BOMBAMIZ VAR"" Acun Ilıcalı soruya ""Yakında güzel bir bombamız var"" şeklinde yanıt verdi. Ancak Ilıcalı, planı hakkında başka bir detay vermekten kaçındı."""
"Geçtiğimiz sezonun devre arasında Liverpool'dan ayrılarak Barcelona'nın yolunu tutan Philippe Coutinho, Katalan kulübünün tarihindeki en pahalı transferi olarak kayıtlara geçmişti. 10 numara mevkiinde forma giyen Brezilyalı futbolcunun sezon sonunda ise takımdan ayrılacağı konuşuluyordu.İspanya'da yayın yapan TVE'ye konuşan Barcelona Başkanı Josep Maria Bartomeu, söz konusu iddiaları kesin bir dille yalanladı. 26 yaşındaki futbolcunun hiçbir yere gitmeyeceğini söyleyen Bartomeu, Coutinho'nun sözleşmesi devam ediyor. Kendisi ancak 400 milyon euroluk serbest kalma bedelinin ödenmesi durumunda takımdan ayrılabilir."" şeklinde konuştu.56 yaşındaki futbol adamı, Neymar'la hiçbir şekilde ilgilenmediklerini söylerken ""Onun bize gelmesi mümkün değil. Bizim Dembele ve Coutinho'yla sürdürmekte olduğumuz başka bir projemiz var. Dembele, Neymar'dan çok daha iyi bir oyuncu."" ifadelerini kullandı."""
"Bundeslgia devi Bayern Münih'in başkanı Uli Hoeness, Alman haber ajansı Deutsche Presse-Agentur'a verdiği röportajda Paris Saint Germain'in Fransız süperstarı Kylian Mbappe'yle ilgili çok konuşulacak bir açıklamada bulundu. 67 yaşındaki futbol adamı, 20 yaşındaki futbolcuyu çok istediğini söylerken bununla birlikte transferin imkansız olduğunu söyledi.Mbappe, süper bir futbolcu. İmkanım olsa kendisini hemen alırım. Ancak onun için yeterli paramız yok."" diyen Hoeness, bu yaz hiçbir futbolcu için 100 milyon euroharcayamayacaklarını da ifade etti. Bavyera ekibinin başkanı, ""10 yıl önce bir futbolcuya 80 milyon euro ödeyeceğimi bile hayal edemezdim."" şeklinde konuştu."""
"Beşiktaş'ın devre arasında B.Dortmund'dan kiralık olarak kadrosuna kattığı Shinji Kagawa, performansıyla eski başarılı günlerine dönmesinin yakın olduğu mesajını verirken kariyeri ile ilgili hedeflerini de çizmeye başladı.Daha önce İngiltere ve Almanya'da forma giyen ve İspanya'ya giderek üçlüyü tamamlamak isteyen Kagawa'nın bu ülkeden ciddi teklifler gelmesi halinde değerlendireceği belirtildi.Beşiktaş yönetimi ise Uzak Doğu projesi kapsamında büyük yatırım olarak görülen ve takımda da olumlu sinerji yaratan yıldız isim için tüm imkanlarını kullanma kararı aldı.Yıldız futbolcuyu ikna etmek için harekete geçen başkan Fikret Orman ve ekibinin, Dortmund'la da kısa bir süre içerisinde görüşmelere başlayacağı öğrenildi. Başakşehir maçında sakatlığı olmamasına rağmen oynamadığı ileri sürülen Adriano, bunun tamamen bir uydurma olduğunu söyledi.Brezilyalı sol bek, Sakatlığım vardı, kendimi iyi hissetmiyordum. Takımı hiçbir zaman yalnız bırakma niyetim olmadı. Hakkımdaki iddialara kulak asmıyorum. Sadece gülüp geçiyorum"" dedi.Adriano, tamamen iyileştiğini ve Sivasspor maçında oynayabileceğini de sözlerine ekledi. Bu arada Medel'in sağlık durumunun iyi olduğu açıklandı."""
"Sahne öncesi gazetecilerin sorularını yanıtlayan Fatih Erkoç, Belki bilen vardır ben 6-7 senedir kışları Bursa, yazları Bodrum'dayım. Orada zaman zaman kendi stüdyomda çalışmalar yapıyorum. Bazen senfonik konserlerimiz oluyor. Kendi şarkılarımı seslendiriyorum. Onun dışında şarkı bazında pek bir şey yapmıyorum. Albüm falan düşünmüyorum çünkü öyle bir duruma geldiki, tabi yaşlarda ilerliyor. Pop müzik genelde gençlere hitap eden bir müzik oldu. Geçen kış bir albüm çıkarttım ama neredeyse kimsenin haberi olmadı"" diyerek sitemini belli etti.""ALEYNA TİLKİ BANA SEMPATİK GELİYOR""Habertürk'ten Akif Yaman'ın haberine göre, Yeni nesil pop şarkıcılarında değinen Erkoç, ""Çok fazla yenileri tanımıyorum ama en yeni bildiğim Aleyna Tilki. Benim çok hoşuma gidiyor. Birçok insanı kızdırabiliyor. Aleyna bana çok sempatik geliyor ama Amerika’daki konserleri, eski ve yeni şarkıcıları izliyorum. Onlar kadar güçlü değiliz, yorumcu olarak ama orada her şeyin en iyisi var. İyi olmadan kesinlikle bir yere gelme şansı yok. O yüzden hepsi müthiş müzisyenler ama Türkiye’de de çok iyi müzisyenlerimiz var. Türkiye’de olan pop müziğinde de bir değişim ve herkes bu değişime ayak uyduruyor. İyi mi olur, kötü mü olur bunu ben bilemem ama insanlar bir şeyler yapıyor, bunları beğenenler de çıkıyor"" dedi.""KANSERİ ATLATTIM""Bir süredir kanser tedavisi gören usta şarkıcı, tedavinin sonucuyla ilgili de konuştu. Erkoç, ""Şu anda hiçbir sıkıntım yok. Tertemiz kontrollerimiz devam ediyor. Çok şükür atlattık"" diyerek sahnenin yolunu tuttu."""
"CHP'li Muharrem Erkek'in açıklamasından öne çıkan kısımlar şu şekilde:Dilekçeyi izlediğimizde YSK'yi, Adalet Bakanlığı ve İçişleri Bakanlığı'nı itham ettiğini görüyoruz. Seçmen kütüklerini onlar oluşturuyorlar. CHP oluşturmuyor.Deniyor ki 1129 ölü seçmen var. O tarihler arasında İstanbul'da bu kadar insanın yaşamını yitirmiş olması çok muhtemel. Bunları YSK biliyor.İtiraz hakları vardı. 26 Şubat 2 Mart arasında niye bu itirazlar yapmadı. Niçin itiraz etmediniz? Seçmen listesine, sandık kuruluna itiraz etmiyorsunuz seçimler bittikten sonra gündeme taşıyorsunuz. Düzeltilen maddi hataları dahi belge olarak size sundular.Takvim içersinde seçmen listeleri askıya çıkar, itirazlar yapılır ve her şey kesinleşir. Orada her şey biter. 'Hafif kanunsuzluk' diye bir tabir kullanıldı. O da çok ilginç. İlk defa karşılaşıyoruz.Sayın Yavuz diyor ki, KHK ile ihraç edilenler seçmen olamazlar."" Çok vahim bir açıklama. O maddede belirtilen 'mahkeme kararıyla' kısıtlı olanlar ve kamu hizmeti yasaklananlardır. Siz KHK ile ihraç edilenlerin seçme hakkını nasıl ellerinden alırsınız? Cezaevi seçmen listeleri siyasi partilere verilmez. YSK vermez seçmen listelerini. AK Parti bu listeleri nereden aldı? Adalet Bakanlığı da bu işin içinde.Diyorlar ki, 5388 çetele, yani oy sayım cetvelinde mühür yok. Toplam 62 bin çetele falan var en az. Siz referandumda YSK'ye milyonlarca mühürsüz oy pusulası geçerli sayılsın diye dilekçe verdiniz. AK Parti açıklamalarına böyle devam ederse sayın Cumhurbaşkanının da mazbatası iptal edilebilir.Büyükçekmece'de Hasan Akgün ilk defa seçim kazanmıyor. 6.dönemine girdi. Deniyor ki Büyükçekmece'de belediye işçisi görevlendirildi diyor. Kim talep etti? Valilik talep etti. Bu Türkiye'nin her yerinde böyledir.Bu kişi 18 Ocak'ta tutuklandı. Seçmen listeleri 31 Ocak'ta kesinleştir. Büyükçekmece'yle ilgili organize usulsüzlük yapıldıysa kamu görevlileri yapmıştır. Hangi görevliler yapmıştır açıklayın. Nüfus müdürünün çok sıkı bir AK Partili olduğunu, Sayın Erdoğan'ın yakını olduğu biliniyor.1 Nisan'da da sonuçlara baktığınızda kazanan Ekrem İmamoğlu'ydu, 17 Nisan'da da Ekrem İmamoğlu. Fark 13 bin 729. 3 bin 870 farkla kazandık diyenler, 13 bin 729 oyla kazanan Ekrem İmamoğlu'nu artık tebrik edin. Demokrasimiz ağır hasar gördü malesef. Gelin bunu onaralım Türkiye normalleşsin.Sayın İçişleri Bakanı ""Ortada bir suç var"" bunu ancak mahkemeler tespit edebilir. İçişleri Bakanı değil.Sandık başında tartışılması gereken konuları YSK'ye taşıyorlar. YSK bunları tartışmaz bile. """
Salı saat 01.38'de gelen bir ihbarı değerlendiren Kuşadası Sahil Güvenlik Bot Komutanlığı ekipleri, Özdere Mahallesi açıklarındaki bir lastik botta kaçak göçmenler olduğunu belirledi. Bölgeye 2 Sahil Güvenlik botu sevk edildi. 31'i Afganistan, 1'i İran uyruklu toplam 32 kaçak göçmenin bulunduğu lastik bot durduruldu. 8'i çocuk 8'i kadın toplam 32 kaçak göçmen, Sahil Güvenlik botuna alınarak, kıyıya getirildi.HELİKOPTERDEN TESPİT EDİLDİLERAynı gün saat 06.07'de ise Sahil Güvenlik helikopteri Menderes'in Özdere Mahallesi açıklarında hızla ilerleyen fiber teknede kaçak göçmenler bulunduğunu tespit etti. Bunun üzerine bölgeye sevk edilen Sahil Güvenlik botu, içinde kaçak göçmenler bulunan tekneyi durdurdu.6'sı Afganistan, 4'ü Kongo ve 2'si Mali uyruklu 12 kaçak göçmen, Sahil Güvenlik botuna alındı. 2'si çocuk 4'ü kadın 12 kaçak göçmen karaya çıkartıldı.2 operasyonda yakalanan toplam 44 kaçak göçmen, Özdere Jandarma Karakol Komutanlığı ekiplerine teslim edildi. Kaçak göçmenler yapılan işlemlerin ardından İl Göç İdaresi Müdürlüğü'ne gönderildi.
"Milliyetçi Hareket Partisi (MHP), İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı ve Maltepe İlçe Belediye Başkanlığı seçimlerinin iptali istemiyle YSK'ya gönderilmek üzere İstanbul İl Seçim Kurulu Başkanlığına başvurdu.MHP İstanbul İl Başkanı Birol Gür tarafından yapılan başvuruda, 31 Mart Mahalli İdareler Genel Seçimleri çerçevesinde İstanbul Maltepe ilçesi belediye seçimleri sayımının 17 Nisan saat 01.30'da tamamlandığı hatırlatıldı.     Sayımın bitmesiyle il birleştirme tutanağı oluşturulduğu belirtilen başvuruda, Buna göre iş bu itirazımız ile beraber tam kanunsuzluk nedeniyle olağanüstü itiraz hakkımızı kullanarak, İstanbul Büyükşehir Belediye ve İstanbul Maltepe İlçe Belediye Başkanlığı seçim sayımına gölge düşmesi nedeniyle iptaline karar verilmesi amacıyla bu dilekçemizi ibraz ediyoruz."" denildi.     Maltepe İlçe Seçim Kurulu'na 31 Mart'ta verilen dilekçede, Türkan Saylan Kültür Merkezi içerisinde ve dışarısında Maltepe Belediye Başkanlığının çalışanlarının bulundurulmaması ve görev verilmemesiyle ilgili müracaatlarının ilçe seçim kurulu tarafından kabul edildiği aktarılan başvuruda, ancak bu karara uyulmadığı kaydedildi.     Başvuruda, Maltepe Belediyesi çalışanı olan ve ilçe seçim kurulunda hiçbir resmi görevi olmayan Serkan Aslan'ın ilçe seçim kurulu müdürü gibi her işleme karıştığı ve çalışanların yaptıkları her işi ona danıştıkları, bu durumun tamamen bağımsız ve tarafsız yapılması gereken seçime gölge düşürdüğü aktarıldı.     Sandık kurullarının oluşumuna ilişkin itirazların da yer aldığı başvuruda, birçok kişinin İstanbul Maltepe'de ikamet etmedikleri halde usulsüz ve yasaya aykırı olarak sandık kurulunda başkan ve asil üye olarak görevlendirildikleri ifade edildi.     ""İLÇE DIŞINDAN 970 KİŞİ""     Maltepe 1. İlçe Seçim Kurulu'nca seçim günü sandık kurullarında görev yapacak başkan ve kamu görevlisi üyelerinin tespitine esas olmak üzere ilçedeki tüm kamu görevlilerinin isim listesinin istendiği aktarılan başvuruda, Kaymakamlıkça kamu görevlerinde görev yapan 3 bin 124 personelin liste halinde bildirildiği belirtildi.     İlçe Seçim Kurulunca İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü ve bağlı okullardan bin 362, ilçe müftülüğünden 173, ilçe tarım ve orman müdürlüğünden 9 olmak üzere toplam bin 544 personelin sandık başkanı ve asil üye olarak görevlendirildiğine yer verilen başvuruda, bu personelin isimlerinin liste halinde kendilerine tebliğ edilmek üzere Kaymakamlığa gönderildiği ancak bunlardan 328'inin mazeret beyan ederek veya etmeyerek sandık kurullarında görev almadığı anlatıldı.     Görev almayan 328 kişiyle birlikte toplam 970 kişinin İlçe Seçim Kurulunca Kaymakamlık tarafından gönderilen liste dışından görevlendirildiği tespitine yer verilen başvuruda, bunlardan 479'unun il, ilçe dışı, mülki idare teklifi dışı atanan sandık kurulu başkanları olduğu belirtildi.      Maltepe İlçe Mülki İdare teklifi dışı atanan sandık kurulu başkanları sayısının 81, mülki idare teklifi dışı atanan ve adresi tespit edilemeyen sandık kurulu başkanlarının sayısının 152 olduğu ifade edilen başvuruda, il, ilçe dışı, mülki idare teklifi dışı atanan sandık kurulu asil üye sayısının 71, Maltepe'den mülki idare teklifi dışı atanan sandık kurulu üye sayısının 31, adresi tespit edilemeyen mülki idare teklifi dışı atanan sandık kurulu asil üye sayısının ise 142 olduğu kaydedildi.      Atananlar arasında özel şirketlerde çalışan, başka ilçe belediyelerinde çalışanların da bulunduğu aktarılan başvuruda, yine bunlardan Hakkari ilinde görevli bir askerin, Samsun Canik İlçe Milli Eğitim Müdürü'nün, Ankara Altındağ İlçesi'nde yönetmen olan bir kişinin, Bolu İzzet Baysal Üniversitesi Öğretim Görevlisinin, Bursa'da özel şirkette çalışan bir müşteri temsilcisinin ve buna benzer bir çok kişinin Maltepe'de ikamet etmedikleri halde usul ve yasaya aykırı olarak sandık kurulunda başkan ve asil üye olarak görevlendirildikleri bildirildi.     Başvuruda, Maltepe'de sandık başkanları ve asil üye bakımından yeterli sayıda kamu çalışanı olmasına rağmen Maltepe'de ikamet etmeyen 970 kişinin ilçe dışından getirilerek seçim günü görevlendirildiği görüşüne yer verildi.     ""SANDIK KURULU BAŞKANLARININ 117'Sİ AKRABA""     Başvuruda, ""Maltepe ilçe seçim kurulu başkanları ve müdürleri 298 sayılı Yasa'nın 22. maddesi gereği ataması gereken başkan ve üyeleri CHP'li Maltepe Belediyesinin bağımlı ve taraflı çalışanlarını sandık kurulu başkan ve üye yaparak suç işlemişlerdir. Bu da seçimin tarafsız ve adil şekilde yürütmekle görevli kurullar bu eylemleri ile tarafsızlık ve adil olarak yürütülmesi gereken seçim sürecine gölge düşürmüştür."" değerlendirmesinde bulunuldu.     İlçe seçim kurulu müdür vekili ve diğer görevliler hakkında İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurusunda bulunulduğu da aktarılan başvuruda, sandık kurulu başkanlarından 117'sinin akraba olduğu, yine yasaya aykırı olarak askeri personele görev verildiğinin tespit edildiği belirtildi.     Başvuruda, İstanbul seçimlerinde 2 bin 308 kısıtlı seçmene oy kullandırıldığının tespit edildiği de aktarılan başvuruda, YSK'nin resen tespit edeceği hususlar ve iddialarda geçen vakaları araştırarak her bakımdan şüphe uyandıran seçimlerin yenilenmesine karar verilmesi talebinde bulunuldu.     Maltepe'deki seçmen sayısı göz önüne alındığında bu ilçede yapılacak seçim iptalinin Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimini doğrudan etkileyeceği ve Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin yenilenmesini zorunlu hale getireceği değerlendirmesi yapılan başvuruda, şu ifadelere yer verildi:     ""Açıklamış olduğumuz sebepler ve sayın kurulunuzun tespit edeceği ve araştıracağı hususlar ile vakalar nedeniyle 31 Mart 2019 günü İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı ve Maltepe İlçe Belediye Başkanlığı seçiminde Anayasa'nın 79, 298 sayılı Kanun'un 14, 22, 110, 112 ve 130. maddeleri gereğince 'seçimin neticesine müessir olaylar ve haller sebebiyle' iptali ve yenilenmesine karar verilmesini saygılarımızla arz ederiz.""     """
31 Mart 2019 Mahalli İdareler Genel Seçimi'ne ilişkin sayım işlemi sona eren Maltepe'de hazırlanan birleştirme tutanakları, İl Seçim Kuruluna gönderildi.Maltepe'de, 1089 sandıktaki oy pusulalarının yeniden sayım işlemi saat 00.22 itibarıyla tamamlandı.İlçe Seçim Kurulu, sayım işleminin ardından ıslak imzalı tutanakların birleştirilmesi için çalışmalara başladı.Çalışmaların tamamlanmasının ardından hazırlanan ıslak imzalı birleştirme tutanakları, güvenlik önlemi altında İl Seçim Kuruluna gönderildi.Birleştirme tutanakları saat 15.00 civarında il seçim kuruluna ulaştı.
"Programa Yıldırım'ın yanı sıra, Turgut Özal'ın oğulları Ahmet ve Efe Özal da katıldı.�Binali Yıldırım burada yaptığı konuşmada, Siyaset hayatımda, iş hayatımda, rahmetli 8. Cumhurbaşkanımız Turgut Özal'ı hep örnek almışımdır. Aynı üniversiteden mezunuz. O da bizim büyüğümüz, mühendis ağabeyimizdi. Bütün konulara pragmatik yaklaşır, inisiyatif alır ve analitik düşünerek, adeta bir mühendislik problemini çözer gibi yaklaşırdı. Onun döneminde Türkiye, 80'li yılların ilk yarısından itibaren dünyaya açılan bir ülke oldu. Telekomünikasyon alanında yapılan değişim ve dönüşüm, esasında Türkiye'nin dünyaya açılması, serbest ekonomiye geçmesi ve ihracatla tanışmasının en büyük temelini teşkil eder"" diye konuştu."""
Özal için Anıt Mezar'da düzenlenen törene katılan AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım ayrılırken CHP İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Ekrem İmamoğlu mezara geldi. Bu sırada vatandaşlarla sohbet eden Yıldırım'ı gören İmamoğlu yanına gitti. İmamoğlu ile Binali Yıldırım tokalaştı.
Emircan Erdoğan, Berkay Taş ve Mesut Haspulat piknik yapmak için Kazak Gölü kıyısına geldi. İddiaya göre, alkol alan arkadaşlar arasında henüz belirlenemeyen nedenle tartışma çıktı. Tartışmanın büyümesi üzerine Erdoğan, üzerindeki tabancayı çıkarıp, arkadaşlarının üzerine kurşun yağdırdıktan sonra kaçtı. Olayı görenlerin ihbarıyla gelen sağlık ekipleri yaralıları Çerkezköy Devlet Hastanesi'ne götürdü. Durumları ağır olan Berkay Taş Namık Kemal Üniversitesi Araştırma Hastanesi'ne, Mesut Haspulat ise Çorlu Devlet Hastanesi'ne sevk edildi. Hastanede iki gün yaşam mücadelesi veren Berkay Taş, doktorların tüm müdahalesine rağmen kurtarılamadı. Mesut Haspulat'ın ise tedavisi sürüyor. Polis olaydan sonra kaçan Emircan Erdoğan'ı yakaladı. Emniyetteki soruşturmasının ardından adiyeye sevk edilen Erdoğan, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.
"Çorum'da geçen yıl kasım ayında TIR şoförü Güven Varlı, yük almak için geldiği Nakliyeciler Sitesi'nde TIR'ı park ettikten sonra iddiaya göre T.N.O. (17) isimli lise öğrencisi kızı takibe aldı. Güven Varlı, binanın girişinde bulunan merdivenin altındaki boşluğa doğru sürüklediği kıza cinsel istismarda bulunmaya çalıştı. T.N.O., elini ısırıp çığlık atınca saldırgan kaçtı. Bir gün sonra aynı bölgede akşam saatlerinde kütüphaneden çıkıp yaya olarak eve giden A.N.K. (18) adlı liseli genç kız da Güven Varlı'nın cinsel saldırısına uğradı. Güven Varlı, eliyle A.N.K.'nin ağzını kapatıp, yol kenarındaki boş arsaya götürdü. A.N.K.'yi yere yatıran Varlı, burada cinsel istismarda bulunmaya çalıştı. Genç kızın çığlık atması üzerine Güven Varlı, kaçtı. Her iki olayla ilgili çalışma başlatan polis ekipleri, aramaları Nakliyeciler Sitesi TIR Garajı'nın bulunduğu bölgede yoğunlaştırdı. Ekipler, mağdur kızların ifadesinden yola çıkarak eşkalini belirlediği Güven Varlı'yı garajda yakaladı. Çıkarıldığı mahkeme tarafından tutuklanan Varlı, çoraplarıyla geldiği adliyeden cezaevine gönderildi. 42 YIL HAPSİ İSTENDİÇorum L Tipi Kapalı Cezaevi'nde tutuklu bulunan Güven Varlı, hakkında, 'cinsel İstismara teşebbüs, cinsel amaçla çocuğu cebir kullanmak suretiyle hürriyetinden yoksun kılma, cinsel amaçla cebir, tehdit suretiyle kişiyi hürriyetinden yoksun kılma, yaşamı tehlikeye sokan bir duruma neden olacak ve kemik kırığı oluşturacak şekilde silahla yaralama' suçlarından hapis cezası istemiyle dava açıldı. Çorum 1'inci Ağır Ceza Mahkemesi’nde tutuklu yargılanan Güven Varlı,  hakim karşısına çıktı. Suçlamaları kabul etmeyen sanık, Ben TIR şoförüyüm. Çevreyolunda TIR ve kamyonların beklediğini gördüm. Öyle bir şey yapmadım"" dedi. Güven Varlı,  yargılandığı davada savcı, 'nitelikli cinsel saldırıya teşebbüs ve nitelikli yaralama' suçlarından sanığın 42 yıla kadar hapisle cezalandırılmasını istedi. Savcının mütalaasının ardından sanığın avukatı savunma için ek süre talebinde bulundu. Mahkeme heyeti, duruşmayı erteledi.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Fatih Sultan Mehmet Köprüsünde silahlı bir şahıs intihar girişiminde bulundu. Şahıs, polisler tarafından intihar kararından vazgeçirildi.Fatih Sultan Mehmet Köprüsü’nde bir kişi intihar teşebbüsünden bulundu. Silahlı olduğu öğrenilen şahsı görenler durumu polise bildirdi. Öte yandan köprüye özel harekat polislerinin de geldiği gözlendi. Polis ekipleri, ikna çabaları sonrasında şahsı ikna etti. Şahıs, polisler tarafından gözaltına alınırken köprüde intihar teşebbüsünden dolayı trafik yoğunluğu oluştu.
 Yangın, saat 13.00 sıralarında Tersaneler Caddesi'ndeki bir tersanede bakımı yapılan kuru yük gemisinde çıktı. Geminin eksi 2 ve eksi 3'üncü katlarındaki odalardan yükselen dumanı gören işçiler durumu itfaiyeye haber verdi.İhbar üzerine olay yerine çok sayıda itfaiye ekibi sevk edildi. Gemide çıkan yangın itfaiyenin yarım saat süren müdahalesiyle kontrol altına alındı. Çıkış nedeni henüz bilinmeyen yangında ölen ya da yaralanan olmazken, gemide hasar oluştu.
Kaza, dün saat 16.30 sıralarında Çay- Dinar karayolunun 25’inci kilometresindeki Kılıçkaya mevkisinde meydana geldi. Yusuf Oran yönetimindeki 68 AAP 143 plakalı klor yüklü tanker, sürücünün kontrolünden çıkıp şarampole devrildi. Kazada, şoför Yusuf Oran ağır yaralanırken, tankerdeki klor ise etrafa yayıldı. İhbar üzerine bölgeye sevk edilen ambulansla Oran, Afyonkarahisar Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı.Jandarma ekipleri bölgede güvenlik önlemi alırken, Afet ve Acil Durum (AFAD) İl Müdürlüğü Kimyasal, Biyolojik, Radyolojik ve Nükleer (KBRN) ekipleri de tanker etrafında kontrol ve ölçüm yaptı. Ekipler, ölçümlerin ardından bölgenin dezenfekte işlemleri için Çevre ve Şehircilik İl Müdürlüğü ve firma yetkilileriyle irtibata geçti. KBRN ekibinin kaza yerindeki çalışmaları gün boyu devam etti.SON 24 SAATTE YAŞANANLAR
Ordu’da dün etkili olan yağmur, yüksek kesimlerde gece yarısından itibaren yerini kar yağışına bıraktı. Yüksek kesimlere yağan kar, fındık üreticilerini de korkuttu. Üreticiler, yağan karla zirai don oluşması endişesi yaşıyor. Kar yağışı ile birlikte ortaya güzel görüntüler çıktı.
"Sapanca Göl’ünde sportif balıkçılığa dikkat çekerek doğaya katkıda bulunmak isteyen Tarhan çifti turna balığı sezonunun açılmasının ardından gölde avlanmaya başladı.Genç çift gölde avlandığı sırada Dilara Azra Tarhan'ın oltasına dev bir turna balığı rast geldi. O anları kameraya kaydeden çift büyük heyecan yaşarken oltaya takılan turna balığını uzun uğraşlar sonucu bulundukları tekneye alabildi.Tutulan turna balığının 1 metre boyunda 7 kilogram ağırlığında son zamanlarda yakalanan nadir balıklardan biri olduğu belirtildi. Dilara Azra Tarhan, Sürdürülebilir avcılık yaparak gelecekteki nesillerin de bu balıkları görmelerini sağlamak istediklerini"" söyledi. Sürekli balıkta olan çift Sakarya'nın çeşitli göllerinde avlanarak bir haftada tuttukları 35 balık ile hobilerinin tadını çıkarıyor."""
"Dilekçede, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerinin neticesine müessir olaylar ve haller"" başlığı altında, tespit edilen durumlar sıralandı. Dilekçede, bu olaylarla ilgili örneklere de yer verildi.Buna göre, İstanbul'un 39 ilçesinde 31 bin 280 sandıkta yapılan oy verme işlemleri sonrasında hazırlanan sandık sonuç tutanaklarının, oy sayım döküm cetvellerinin düzenlenmesinde ve oyların sandık sonuç tutanaklarına geçirilmesi sırasında seçim sonuçlarıyla ilgili kamuoyunda şüphe ve endişe uyandıracak şekilde ciddi maddi hatalar ve usulsüzlükler yapıldığı belirtildi.Tespitlere göre, bu sayının, AK Parti ve CHP Büyükşehir Belediye Başkan adayları arasında henüz netlik kazanamamış yaklaşık 13 bin 500 oy farkının 20 katından fazla olduğuna işaret edildi.Dilekçede, seçimlerde 31 bin 280 sandıkta tespit edilen maddi hata, usulsüzlük ve hileli işlemlerin bazılarına yer verildi.Dilekçede, birçok sandıkta usulsüzlüklerin tespit edildiği, Kadıköy 3. İlçe Seçim Kurulunun 3267 nolu sandığında bir adet oy pusulasının zarftan çıkmadığı, aynı seçim çevresinde İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığına ait geçersiz oy pusulalarının bazılarının torbadan çıkmadığı örnekleri verildi. Bu konuda, ilgili Başsavcılığa suç duyurusunda bulunulduğu, soruşturmanın devam ettiği belirtildi.Kadıköy 2. İlçe Seçim Kurulu'nun 2075 nolu sandığında, sandık kurulu başkanı tarafından iki farklı İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı sandık sonuç tutanağı düzenlendiği, birinde AK Parti'nin oyunun 1 (bir), diğerinde ise 76 (yetmiş altı) olarak yazıldığı örneği de dilekçede yer aldı.Kadıköy, Sarıyer, Gaziosmanpaşa, Arnavutköy, Çekmeköy ilçe seçim kurullarının bazı sandıklarında, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığına ait bazı geçersiz oy pusulalarının torbada bulunmadığı konusunda da tutanak tutulduğu bildirildi.Oy sayım ve döküm cetvellerine ilişkin usulsüzlüklerDilekçenin, oy sayım ve döküm cetvellerinde tespit edilen usulsüzlüklerle ilgili bölümünde, 5 bin 388 mühürsüz, 694 imzasız, 214 boş, 498 eksik, 919 rakam belirtilmemiş, bin 135 adet sayısı eksik oy sayım döküm cetveli olduğunun belirlendiği aktarıldı.Dilekçede, ""İstanbul seçimlerinde, tespit edebildiğimiz kadarıyla 8 bin 848 adet usulsüz düzenlenmiş oy sayım ve döküm cetveli, 1 milyonu aşkın seçmenin kullandığı oyun hukuki akıbetinin belirsizliğine yol açmakta ve dolayısıyla seçimin sonucuna doğrudan gölge düşürmektedir."" denildi.Yeni oy sayımı yapılan 57 sandıktaki seçim torbalarının bir kısmından da oy sayım ve döküm cetvellerinin çıkmadığının görüldüğü belirtilen dilekçede, ""Şayet tüm seçim torbalarının kontrol edilebilme imkanı olsa idi bu tür usulsüzlüklerin ve evrak kayıplarının çok daha fazla olduğu ortaya çıkacaktı."" değerlendirmesi yapıldı.Oy kaydırmalarıAK Parti'nin dilekçesinde, oy sayım ve döküm cetvelleri ile sandık sonuç tutanakları arasında tespit edilen usulsüzlükler, oy kaydırmalarına örnekler verildi. Buna göre, Arnavutköy'de 1487 nolu sandıkta sandık kurulunca AK Parti müşahitlerine verilen sandık sonuç tutanağında AK Partinin oyu 182, CHP'nin oyu 87 iken, sandık kurulunca düzenlenen ve torbaya konulan sandık sonuç tutanağında AK Parti'nin oyunun 1, CHP'nin oyunun 182 olarak yazıldığı belirtildi. Avcılar'da 14 sandıkta toplam AK Parti'ye 401 oy eksik, CHP'ye ise 15 oy fazla yazıldığı, Bağcılar'da 35 sandıkta toplamda AK Parti'ye bin 581 oyun eksik yazıldığı, Bayrampaşa'da 11 sandıkta yine AK Parti'ye 418 oyun eksik yazıldığının tespit edildiği kaydedildi.""Sandık sonuç tutanakları YSK genelgesine aykırı"" iddiasıDilekçede, sandık sonuç tutanakları incelendiğinde oy pusulalarının geçersizlik ve hesaba katılmama sebeplerinin açıklığı sağlamaktan çok uzak biçimde genel geçer birkaç kelimeyle yazıldığı, birçok sandık sonuç tutanağında ise bu bilgilerin hiç yazılmadığı veya eksik yazıldığının görüldüğü belirtildi.Bu nedenle, bu tür oy pusulalarının gerçek hukuki durumunun tespitinin yapılamadığı aktarılan dilekçede, İstanbul genelinde ilk etapta kullanılan oyların 320 bini geçersizken itirazlardan sonra geçersiz oyların sayısının 314 bin 243'e düştüğü vurgulandı. Dilekçede, şu tespitler yapıldı: ""Bu durum 1. ve 2. Parti arasında oy farkının çok cüzi olduğu dikkate alındığında, seçim sonuçlarını etkileyecek ve kazananı değiştirebilecek nitelikte olduğu aşikardır. Zira bu durumda partilerin aldığı oy miktarı değişebilecek ve hatta kazanan partinin değişmesi dahi söz konusu olabilecektir. Tüm bu hususlar da göstermektedir ki sandık kurullarınca tutulan ve ilçe birleştirme tutanağına esas teşkil eden sandık sonuç tutanaklarının kahir ekseriyeti hatalarla doludur. Saydıklarımız dışında kalan tutanakların da hemen hemen tamamında benzer eksiklik, hatalar ve usulsüzlükler mevcuttur.""ÖrneklerDilekçede, Ataşehir, Avcılar, Bağcılar, Ümraniye'de bazı geçersiz oyların geçersizlik sebebinin yazılmadığı, Başakşehir'de geçersiz oylardan 72'sinin AK Parti lehine, 20 oyun CHP lehine geçerli sayıldığı aktarıldı.Fatih'te geçersiz oylardan 257 oyun AK Parti, 81 oyun CHP lehine, Küçükçekmece'de geçersiz oylardan 896 oyun AK Parti, 367 oyun CHP lehine sayıldığı örnekleri de verilen dilekçede, şunlar kaydedildi: ""Bu örnekler dahi itirazlarımızda ne kadar haklı olduğumuzun açık bir göstergesidir. Kaldı ki itirazlar üzerine açılan birçok oy torbasında geçersiz oyların kanuna aykırı olarak ayrıca paketlenip mühürlenmediği ve diğer oylarla karıştırılmış halde bulunduğu tutanakla tespit edilmiştir. Tespitlerimize göre, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı Seçimlerinde bu şekilde CHP lehine geçerli sayılan ancak usulüne uygun bir sayımda geçersiz olması gereken oyların toplamı 35 bin civarında olup, bu oy sayısı seçimlerin sonucunu doğrudan etkileyecek derecede önemli bir olaydır.""Kayıp oy pusulalarıAK Parti'nin dilekçesinde bir başka başlık olarak ""Kayıp oy pusulaları"" ile ilgili tespitler yer aldı. Dilekçede, İstanbul İl Seçim Kurulu tarafından verilen karar uyarınca, İlçe Seçim Kurullarınca geçersiz oylar yönünden yeniden değerlendirmesi yapılan bazı seçim torbalarının içinde bulunması gereken geçersiz oy pusulalarının torba içerisinde bulunmadığının tutanakla tespit edildiği belirtildi.""Ataşehir'de toplam 34 oy pusulasının kayıp olduğu ve torba içinde bulunmadığının tutanağa bağlandığı"" örneği verilen dilekçede, ""Bu tespitler göstermektedir ki, tümü sayılmayan seçim torbalarında da birçok kayıp oy pusulasının var olduğu ancak torbalar açılamadığı için tespitinin mümkün olmadığı ciddi bir karine olarak göz önüne alınmalıdır. Bu, seçimlerin güvenilirliği açısından seçim sonuçlarını doğrudan etkileyen bir durumdur."" denildi.Rakamsal tutarsızlıklarAK Parti'nin dilekçesinde, İstanbul'da Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerinde toplam 31 bin 280 sandıkta oy kullanan seçmen sayısı ile tutanaklara işlenen oy sayıları karşılaştırıldığında 18 bin 174 sandıkta kanunun aradığı eşitliklerin sağlandığı ancak 12 bin 410 sandıkta rakamsal olarak tutarsızlık tespit edildiği ve eşitliğin sağlanamadığı bildirildi.Oy kullanan seçmen sayısı ile oy pusulası toplamları eşit olmayan 12 bin 410 sandıktaki sonuç tutanakları incelendiğinde, 10 bin 418 sandıkta siyasi partilerin ve bağımsız adayların aldığı geçerli oy pusulalarının toplamı ile geçersiz sayılan veya hesaba katılmayan oy pusulası toplamının, oy kullanan seçmenlerin toplam sayısından eksik olduğunun görüldüğü belirtildi.Bin 992 sandıkta ise siyasi partilerin ve bağımsız adayların aldığı geçerli oy pusulalarının toplamı ile geçersiz sayılan veya hesaba katılmayan oy pusulası toplamının, oy kullanan seçmenlerin toplam sayısından fazla olduğunun tespit edildiği aktarıldı.Dilekçede, ""Bu durumun ise bir kısım seçmene fazla oy pusulası verilmesinden kaynaklanmış olması kuvvetle muhtemeldir."" denildi.İlgili yasa maddesinin ""Bir seçmen aynı seçim türü için birden fazla oy kullanamaz."" hükmünü içerdiğine işaret edilen dilekçede, bu şekilde, sandık kurullarının hataları ve yanlış işlemleri sonucu meydana gelen eksik veya fazla oy sayısının 25 bin 313 olduğu, bunun da seçimlerin sonucunu doğrudan etkilediği vurgulandı.AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Ali İhsan Yavuz tarafından dün YSK'ye sunulan dilekçede, ""İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerinin neticesine müessir olaylar ve haller"" başlığı altında, tespit edilen durumlar sıralandı.Dilekçede, 298 sayılı Seçimlerin Temel Hükümleri ve Seçmen Kütükleri Hakkındaki kanuna aykırı olarak kısıtlılar tarafından veya ölü seçmenler adına kullanılmış oylar ve mükerrer seçmenlerle ilgili tespitler ayrı başlık altında yer aldı.İlgili yasa gereği kimlerin oy kullanamayacağı, yani kısıtlı olduğunun belirlendiği aktarılan dilekçede, tespitler sonucu 2 bin 308 adet oy kullanan kısıtlı seçmen, bin 229 adet yerine oy kullanılan ölü seçmen, 10 bin 290 adet hem cezaevi hem de başka seçmen listesinde kayıtlı seçmen, 5 bin 287 adet İstanbul seçmen listesine kayıtlı hükümlü seçmen, 236 adet İstabul'da yerleşim yeri adresi cezaevi olan seçmen kayıtları tespit edildiği bildirildi.Dilekçede, mükerrer kayıtlı bu seçmenler yerine yerleşim yerlerinde oy kullanılıp kullanılmadığı konusunun, seçimin sonucunu doğrudan etkileyecek önemli bir konu olduğu belirtildi.Kanuna aykırı biçimde kullanılan bu tür oyların toplamının 19 bin 350 olduğu belirtilen dilekçede, şunlar kaydedildi: ""Oyların hangi adaya verildiğinin belirlenmesinin 'gizli oy' ilkesi gereğince hukuken ve fiilen olanaksız olduğu aşikardır. Ayrıca, kurulun gündeminde bulunan Büyükçekmece İlçemiz ile ilgili itiraz dosyasında da birçok kısıtlı, mükerrer ve usulsüz kaydedilen seçmenin sandıkta oy kullandığına dair başlatılan idari ve cezai soruşturmalar devam etmekte olup önemli delillere ulaşılmıştır.  Söz konusu sahte seçmen kaydetme işi kesinlikle normal bir seçmen nakli ve yerleşim yeri adres değişikliği işi değildir. Burada yapılan, ilgili kişinin belediye imkanlarını da kullanarak numarataj alması ile hayali binalar oluşturarak, normal binalara olmayan daireler ekleyerek, inşaatı devam eden binalar ve kamu binalarını mesken göstererek seçim sonucuna etki edecek şekilde usulsüz seçmen kaydedilmesidir.  Tüm bu usulsüz ve sahte işlemlerin on binlerce kişiyi etkilediği tahkikat dosyası ile ortaya çıkmıştır. Büyükçekmece İlçemizde de yaşanan bu müessir olayların İstanbul iline bağlı Ataşehir, Kadıköy ve Maltepe başta olmak üzere birçok ilçede yapılmış olabileceği ihtimal dahilindedir.""Zihinsel engelli seçmenDilekçede diğer önemli bir tespit olarak da seçimden sonra İstanbul'un 39 ilçesinde zihinsel engeli bulunan 18 yaş ve üstü toplam 21 bin 782 kişinin seçmen listelerinde yer aldığı ve sandıklarda oy kullandığının belirlendiği aktarıldı. Zihinsel engelli bu kişilerin tamamının tam teşekküllü devlet hastanelerinden raporlu oldukları ve seçme hakkı açısından engelli olduklarının tespit edildiği kaydedilen dilekçede, şu ifadelere yer verildi: ""İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerindeki iki aday arasındaki oy farkının 13 bin 500 civarında olduğu düşünülürse on binlerce zihinsel engellinin oy kullandığı bu seçimlerde seçmen iradesinin sandığa doğru ve güvenli yansıtılamaması nedeni bile başlı başına seçimin yenilenmesine sebep oluşturmaktadır.""Sandık kurullarının oluşumundaki usulsüzlüklerDilekçede, sandık kurullarının oluşturulmasına dair tespit edilen usulsüzlükler de ayrı başlık altında sıralandı.Kanun koyucunun, sandık başkanlık görevinin ancak kamu görevlileri tarafından yürütülmesi esasını getirdiği, sandık kurulu üyelerinin de nasıl belirleneceğinin kanunda açık olduğu hatırlatılan dilekçede, buna aykırı olarak 31 bin 280 sandık başkanının 6 bin 539'unun kamu görevlisi olmayanların arasından, yine 31 bin 280 sandık kurulu memur üyesinin 13 bin 84'ünün kamu görevlisi olmayanlar arasından belirlendiğinin tespit edildiği kaydedildi. Toplamda 62 bin 560 sandık başkanı ve memur üyenin 19 bin 623'ünün kamu görevlisi olmayan kişiler arasından, il ve ilçe dışından görevlendirmeler yapıldığı, sivil askeri personel gibi görev yapamayacak olanların da listeye eklendiği ve görev verildiğinin tespit edildiği bildirildi.Dilekçede, tespit edilebildiği kadarıyla 32 kişinin Milli Savunma Bakanlığı bünyesinde halen hademe, hizmetli, aşçı, garson, şoför, bahçıvan, hemşire ve benzeri görevlerde bulunan sivil personelin ilgili kanun maddesi veYSK kararlarına aykırı olarak sandık kurulu başkanı ve memur üye olarak atandığı ifade edildi.Ayrıca Kanun Hükmünde Kararname ile kamu görevinden çıkartılan ve kamu hizmetinden yasaklanmış 12 kişinin sandıklarda, sandık kurulu başkanı ve memur üye olarak görev ifa ettiklerinin tespit edildiği belirtilen dilekçede, YSK tarafından yapılacak detaylı araştırmalarda bu sayının daha da artacağının düşünüldüğü kaydedildi.AK Parti'nin dilekçesinde, sandık kurullarının kanuna aykırı oluşturulması nedeniyle bazı olumsuzlukların da yaşanmış olabileceğine işaret edilerek, şu görüşlere yer verildi: ""Sandık kurullarının kanuna aykırı olarak oluşturulması nedeniyle oy verme esnasında sandık başında seçmene telkinde bulunulduğu ve yanlış yönlendirildiği, büyükşehir belediye başkanlığı seçimine ait oy pusulalarının seçmene eksik veya fazla verildiği, oy sayımında partiler arasında kaydırmalar ve yanlış işlemler yapıldığı, oy sayım döküm cetveli ve sandık sonuç tutanaklarının usulüne uygun tutulmadığı ve torba içerisinde bulunamadığı gibi durumların ortaya çıkmasına sebebiyet verilmiştir.  Örneğin, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı (İBB) için oy kullanan seçmen sayısı 8 milyon 865 bin 262 iken, ilçe Belediye Başkanlığı için oy kullanan seçmen sayısı 8 milyon 851 bin 159'dur ve fark 14 bin 103'tür. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı için geçersiz oy sayısı 314 bin 243 iken, ilçe Belediye Başkanlığı için geçersiz oy sayısı 282 bin 566'dır ve Büyükşehir Belediye Başkanlığı aleyhine fark 31 bin 677'dir. Bu husus sandık kurulunca seçmene fazla veya eksik İBB oy pusulası verilmesinden kaynaklandığını açıkça ortaya koymaktadır.  Tüm bu anlatım ve değerlendirmeler ile dosya eklerinin, Yüksek Seçim Kurulu tarafından, ilgili kurum ve kuruluşlardan araştırılarak tespitlerinin yapılması gerekmektedir."""""
"Rabiz Naz Vatan, 12 Nisan 2018'de Eynesil ilçesine bağlı Gümüşçay Mahallesi'ndeki evlerinin önünde yaralı halde bulundu. İhbarla olay yerine gelen sağlık ekibince ambulansla hastaneye kaldırılan Rabia Naz, doktorların tüm müdahalelerine rağmen kurtarılamadı. Küçük kızın ölüm nedeninin tespiti için Adli Tıp Kurumundan istenilen iki ayrı raporda, Rabia Naz'ın genel beden travmasına bağlı kırık ve iç organ yaralanması sonucu yaşamını yitirdiği, bunun da yüksekten düşme ile uyumlu olduğu kaydedildi.Aile ise kızlarına otomobil çarptığını ve Rabia Naz'ın yaralı olarak evin önüne bırakıldığını iddia etti. Soruşturmayı yürüten Giresun Cumhuriyet Başsavcılığı'nca yapılan açıklamada ise iddia ve ihtimallerin titizlikle değerlendirildiği vurgulanarak, olayın trafik kazası olabileceği yönündeki görgü tanıklığına dayanmayan iddiaların, elde edilen bulgularla doğrulanamadığı belirtildi. Soruşturmada, 60 kişinin de tanık olarak ifadesine başvuruldu.POLİSLERE SORUŞTURMA: 60 TANIK YENİDEN DİNLENECEKRabia Naz'ın babası Şaban Vatan, olayın yeniden soruşturulması için Adalet Bakanlığı'na başvuruda bulundu. Adalet Bakanı Abdulhamit Gül'ün talimatı üzerine Hâkimler ve Savcılar Kurulu (HSK) yeniden soruşturma için müfettiş incelemesine karar verdi.Müfettiş incelemesi sürerken, Rabiz Naz'ın yaralı bulunmasının ardından evin önünde olay yeri incelemesi yapan polisler hakkında soruşturma başlatıldı. Polislerin, olay yerinde gerekli güvenlik önlemini almadıkları, hastaneye gidip ardından evin önüne gelerek inceleme yaptıkları gerekçesiyle 'görevi ihmal suçundan' haklarında soruşturma başlatıldığı belirtildi. Soruşturma kapsamında, polis memurlarının ifadelerine başvuruldu. Soruşturmada ayrıca ifadelerine başvurulan 60 tanığın yeniden dinlenmesine karar verildi.Bu arada, Giresun Emniyet Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği'nde özel bir ekip de olayın yeniden soruşturulması için görevlendirildi.RABİA NAZ İÇİN MECLİS'E SORU ÖNERGESİ VERİLDİCHP Giresun Milletvekili Necati Tığlı, Rabia Naz Vatan'ın ölümü ile ilgili TBMM'ye soru önergesi verdi. Olayın aydınlatılmasını isteyen Tığlı, Rabia Naz'ın babası Şaban Vatan hakkında akıl sağlığının yerinde olup olmadığının belirlenmesi için alınan 'gözlem altında tutulması' kararını eleştirerek, şöyle dedi:Rabia Naz Vatan'ın babası Şaban Vatan'ın sağlık durumunun iyi olduğunu, herhangi bir psikolojik rahatsızlığının bulunmadığını tüm Türkiye biliyor. Ama ne hikmetse savcılık bilmiyor ya da bildiğini, gördüğünü görmezden gelsin diye baskı altında tutuluyor. Şimdi müfettişler gereken incelemeleri yaparak ya bu davada gerçekleri gün yüzüne çıkartarak iddianameyi hazırlatarak adaleti sağlayacaklar ya da bu davayı, bu cinayeti, bu örtbas edilmek istenen durumu görmezden gelerek bu suça ortak olacaklar. Şimdiden söyleyelim toplum vicdanını yok sayan, duymayan, görmeyen bir karar alırlarsa bu ülkede adalete olan güveni bir kez daha sarsacaklardır."" Ortada şüpheli bir ölüm olduğunu ifade eden Milletvekili Tığlı, ""Evladının nasıl öldürüldüğünü araştıran baba akıl hastanesine yatırılmak isteniyor. Ve gerekçesi güya tedavi. Ortada akıl hastası bir kişi olmadığı için tedavi gerekçesi de çok saçma. Bugün bile Şaban Vatan'ın söylediklerine inanmayan, dikkate almayan yetkililer, hastanede yatmış bir Şaban Vatan'ın söylediklerine nasıl inanacaklar? Bu baba yarın öbür gün mahkemede kızı için ifade verdiğinde hâkimin 'Sen zaten hastanede yatmışsın, söylediklerin tamamen duygusal' demeyeceğinin herhangi bir garantisi var mı? Ya da yarın öbür gün Allah korusun Şaban Vatan'ın başına bir şey gelse 'Zaten akıl hastanesinde yattı intihar etmiştir' denilmeyeceğini kim garanti edebilir?"" ifadelerini kullandı.RABİA NAZ'IN BABASI: ADALETE OLAN İNANCIMIZ TAMKararı değerlendiren baba Şaban Vatan, adalet terazisinin yerine gelmesini ve kızının ölümünün ardından faillerin bulunmasını istediklerini söyledi.Son atılan adımları olumlu bulduğunu ifade eden Vatan, şöyle dedi:""60 tane tanığın yeniden dinlenmesine karar verildi ve olay yeri incelemesi yapan polislerin soruşturulması istendi. Zaten sürecin başından beri olay yeri incelemesinde yapılan yanlışları ve eksikleri aktarmaya çalıştık. Kolluk görevlilerinin şüpheli ölüm araştırmasından ziyade olayı intihar diyerek kapatmasını gördük. Olayın en başı her zaman olay yeridir ve olay yeri incelemesinin titizlikle yapılması gerekir. Kızımın odasına polisler girdi ve kimseyi yanına almayıp orada bir şeyler yaptılar, daha sonra da önümüze bir kitap hikayesi koydular. Kızımın kitap okuduğu için intihar ettiğini söylediler. Kızımın ölümünün ardından şimdi yapılacak olan soruşturmada, bu defa kızımın ölümünün sır perdesinin kalkacağını düşünüyorum. Adalete olan inancımız tam. Devletimizin Rabia'mızın ölümünün ardında kim varsa onlara tavizsiz cezasını vereceğinden eminiz"" dedi.'HASTANEYE GÖTÜRÜLECEĞİM GÜNÜ BEKLİYORUM'Akıl sağlığının yerinde olup olmadığının belirlenmesi için hastanede gözlem altında tutulması yönünde hakkında verilen karar için de konuşan Şaban Vatan, şunları kaydetti:""21 Mart'ta yargılandım ve akıl sağlığımın yerinde olup olmadığının incelenmesi istendi. Bu incelemenin Samsun Ruh ve Sinir Hastalıkları Hastanesi'nde 3 hafta boyunca gözetim altında tutularak yapılmasına karar verildi. Karara itiraz ettik ama itirazımız reddedildi. Ret kararı da 10 Nisan'da elimize ulaştı. O günden beri evde, alınıp hastaneye götürüleceğim günü bekliyorum. Her gün polis bekliyorum. Alınma kararım var ama ne zaman alınacağım belli değil. Devletimizin olması gerekeni yerine getireceğine eminim.""SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"Özhaseki, Twitter hesabından yaptığı paylaşımda Cumhur İttifakı'nın 15 Temmuz'dan sonra devletin yaşadığı beka tehlikesiyle beraber küresel güçlerin bölgede oynadığı oyunlara karşı kurulan bir güç birliği olduğunu belirterek, ittifakın iki farklı siyasi kimliği ve tarzı olan AK Parti ve MHP arasında vücuda getirildiğini anımsattı.16 Nisan Referandumu, 24 Haziran Genel Seçimleri ve 31 Mart Yerel Seçimlerinin Cumhur İttifakı içerisindeki iki parti teşkilatlarının ve mensuplarının ahenkli çalışmasıyla zaferlerle atlatıldığını ifade eden Özhaseki, şunları kaydetti: Cumhur İttifakı, bizzat milletin kurduğu ve temelinde 2023, 2053 ve 2071 gibi stratejik hedeflere ulaşmayı amaçlayan, iki siyasi partinin buluşmasıdır. Sayın Cumhurbaşkanımızın deyimiyle 'Cumhur İttifakı pazara kadar değil, mezara kadardır'. Şahsımın da görüşleri bu şekildedir. Hal böyleyken, hafta sonu Kayseri'de yaptığımız bir ziyaret sırasında ittifak ortağımız MHP'ye dair, tırnak içerisinde verilerek söylediğim iddia edilen sözler, yalan ve iftiradan ibarettir. Sarf etmediğim esef verici sözler haberleştirilerek şahsıma itibar suikastı yapılmaya çalışılmıştır. Yalan haber yapan gazete ile ilgili hukuk süreci bugün itibarıyla başlatılacaktır."" """
Sabah saatlerinde ilçeye bağlı Çevlik Sahili'nde denizde hortum çıktı. Kapısuyu Mahallesi sakinleri tarafından cep telefonu ile görüntülenen hortum, bir süre sonra kendiliğinden kayboldu.
"Olay Osmangazi ilçesinde meydana geldi. Boşanmak üzere olduğu eşi Ayşe T.’yi eve eşyalarını almaya geldiği sırada bıçaklayıp kaçan Muhammet T. Asayiş Şube Müdürlüğü’ne bağlı Cinayet Büro Amirliği ekipleri tarafından yapılan çalışmalarla yakalandı. Muhammet T. ifadesinde eşinin kendisine çocukları göstermediğini, bu yüzden eşini bıçakladığını söyledi. İşlemlerinin ardından çıkarıldığı mahkemece tutuklanan Muhammet T. hakkında karar verildi.Hakkında 12. Ağır Ceza Mahkemesi'nde kasten öldürmeye teşebbüs suçuyla dava açılan ve müebbet hapis cezası istenen Muhammet T. son kez hakim karşısına çıktı.Psikolojik sorunları olduğu gerekçesi ile duruşmanın kapalı yapılmasını isteyen Muhammet T.'nin son savunmasında pişman olduğunu iddia ettiği öğrenildi.Muhammet T.'nin bıçakladığı eşi Ayşe T.'nin şikayetinden vazgeçmesine rağmen mahkeme heyeti Muhammet T.'yi affetmedi. Mahkeme Muhammet T.'ye eşini kasten öldürmeye teşebbüs"" suçundan 15 yıl hapis cezası verdi.SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
Gümrük Muhafaza Kaçakçılık ve İstihbarat Müdürlüğü ekiplerince Türkiye'ye transit olarak geçen ve riskli görülen araçlar, Araç Takip Sistemi üzerinden anlık olarak takip ediliyor. Bu takip sırasında Kapıkule Gümrük Müdürlüğü'nden Sarp Gümrük Müdürlüğüne giden bir TIR'ın Araç Takip Sistemi'nin söküldüğü belirlendi. Bunun üzerine İstanbul Gümrük Muhafaza Kaçakçılık ve İstihbarat Müdürlüğü bünyesinde görev yapan Kaçakçılıkla Mücadele Mobil Ekiplerine bilgi verildi.MOBESE DEVREYE GİRDİKaçakçılıkla Mücadele Mobil ekiplerince Araç Takip Sistemi'nin uydu üzerinden son sinyal verdiği noktada bırakıldığı görüldü. Aracın yerinin tespit edilmesi amacıyla gidebileceği istikamete ilişkin MOBESE kayıtları üzerinden araştırma başlatıldı. Yapılan araştırmalar neticesinde MOBESE görüntülerinde söz konusu TIR'ın belirli noktalarda temas ettiği bir binek aracın sahibi tespit edildi. Savcılıktan alınan talimat neticesinde araç sahibi ile birlikte olayla ilgili toplam 6 şüpheli belirlendi ve şüphelilerden 4'ü yakalanarak ifadesi alındı.Yürütülen çalışmalarda araçtaki eşyaların kamyonetlere aktarılarak İstanbul'un Güngören ilçesinde bir depoya boşaltıldığı bilgisine ulaşıldı. Söz konusu depoda yapılan aramada toplam değeri yaklaşık 1 milyon 500 bin lira olan 142 bin 260 adet mücevherat kutusu ele geçirildi.
Ardahan'da etkili olan soğuk ve yağışlı hava sabah saatlerinde kar yağışına dönüştü. Kentte etkili olan tipi hayatı olumsuz etkilerken, Ardahan-Çıldır karayolunda ulaşım aksadı.Çıldır ilçesi Beyrehatun köyü yakınlarında yoğun tipi nedeniyle trafik durdu. Sürücüler yolun açılmasını beklerken, ekiplerin yollarda kar temizleme ve tuzlama çalışmaları devam ediyor.Karayolları 183. Şube Şefliğinden yapılan yazılı açıklamada, kentte sabah saatlerinde başlayıp şehri tamamen beyaza bürüyen kar yağışının yüksek kesimlerde tipiye dönüştüğü belirtildi.Kar yağışı ve tipi yüzünden Ardahan-Posof ve Ardahan-Şavşat kara yollarında ulaşımın aksadığı aktarılan açıklamada, Ardahan-Posof kara yolunun Ilgar, Ardahan-Şavşat kara yolunun da Sahara mevkisinde büyük araçların geçişine izin verilmediği kaydedildi.Açıklamada, kar yağışının devam ettiği belirtilerek, akşam saatlerinden itibaren yollarda buzlanma beklendiğinden sürücülerin tedbirli olmaları istendi.Kar ve tipinin yoğunlaştığı kentin Beşiktaş ve Meşedibi grup köy yollarında da il özel idaresi ekiplerince karla mücadele çalışmasının sürdürüldüğü öğrenildi.
Doğa Koruma ve Milli Parklar Şube Müdürlüğü ekipleri ve jandarma ekipleri çoban köpekleriyle çizgili sırtlanı öldürterek işkence eden kişileri tespit etti. Tespit edilen kişilerin ifadelerine başvurulduğu öğrenilirken, cezaları da belli oldu.Köpekleri kışkırtarak çizgili sırtlanın ölümüne neden olan 5 şahsın her birine avcılık belgesi olmadan avlanma süreleri dışında ve koruma altındaki türü öldürtmekten bin 799 TL idari para cezası uygulandı.Ekosistemde meydana gelen tahribattan dolayı 16 bin 26 TL tazminat bedelinin 5 kişiden tanzim edilmesine yönelik işlem yapıldı.Adıyaman’da hayvanseverleri ayağa kaldıran olayın görüntüleri önceki gün sosyal medyaya düşmüştü. Adıyaman’ın Besni ilçesi Karagüveç köyü Kargalı mevkiinde 5 kişi, uluslararası anlaşma CITES kapsamında ‘kırmızı listede’ yer alan çizgili sırtlanın üzerine köpeklerini salarak öldürtmüş ve içlerinden biri köpeklerin parçaladığı sırtlanın kafasına sopa ile vurmuştu.  
"AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Ali İhsan Yavuz, 31 Mart'ta gerçekleştirilen İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimine ilişkin, Cumhuriyet Halk Partisi ne yaptı bilmiyorum, yaptı diye itham etmiyorum ama bu iş CHP'ye yarasın diye yapıldı, Ekrem İmamoğlu'na. Sırf Ekrem İmamoğlu'nun lehine, ona yarasın diye, yapıldı diye bu kadar şaibeyle, şüpheyle bir seçimin arkada kalmasına hiçbir partinin gönlünün razı olmaması gerekir. Çünkü bizim iddialarımız net, biz diyoruz ki organize usulsüzlük, kanunsuzluk, seçim işleri yolsuzluğu yapıldı."" dedi.Yavuz, partisinin genel merkezinde gazete, televizyon ve ajansların Ankara temsilcileri ile kahvaltıda bir araya geldi.AK Parti Genel Sekreteri Fatih Şahin'in de yer aldığı toplantıda Yavuz, AK Parti'nin İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin iptali ve yenilenmesi ile ilgili Yüksek Seçim Kuruluna (YSK) yaptığı olağanüstü itiraz başvurusunun detaylarını anlattı, basın mensuplarının sorularını yanıtladı.31 Mart yerel seçimlerinin gerçekleştirildiği pazar akşamından itibaren bütün gözlerin İstanbul'da olduğunu belirten Yavuz, kendilerinin bir sonuç alım sistemi bulunduğunu, YSK'nin de kendi sistemi üzerinden rakamları paylaştığını ve başka partilerin de kendi yöntemleriyle sonuçları toplamaya çalıştığını anımsattı. Yavuz, ""Mesela bizim sonuç alım sistemimiz var, Cumhuriyet Halk Partisi'nin 'Adil Seçim Platformu'ydu sanıyorum geçen dönem. Bu dönem onu çok daha geliştirdiklerini iddia ettiler ama mesela seçim günü ve seçimden sonra onun adını hiç duymadık."" diye konuştu. YSK rakamlarına göre seçim gecesi CHP'nin İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı Ekrem İmamoğlu'nun önde göründüğünü aktaran Yavuz, ""Sistemde veri gelmeye devam ediyordu, bir de oraya ne girilmişse onu gösteriyordu."" dedi.YSK'nin verilerinin ham veri olduğunu ve maddi hatalar ile rakam oynatmalarını içermediğini anlatan Yavuz, CHP'nin 29 bin oyla seçimi aldığı iddiasında olduğunu, AK Parti İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak'ın da 3 bin 870 farkla seçimi aldıkları iddiasında bulunduğunu söylediğini aktardı.Bu çelişkileri görmelerinin ardından bu farkın nereden ileri geleceğine yönelik üç aşamalı bir çalışma yaptıklarını belirten Yavuz, bu doğrultuda maddi hataların düzeltimi, geçersiz oyların sayımı ve bütün oyların sayımını istediklerini ifade etti.Sadece 4 ilçede tüm oyların sayımına, 2 ilçede de sadece birer seçim kurulunda sayıma karar verildiğini hatırlatan Yavuz, sadece geçersiz oy sayımıyla AK Parti lehine düzeltilen oyun 5 bin 594 olduğunu belirtti.Tüm sandıkların sayımı anlamında sadece yüzde 10'una tekabül eden bir sayımın gerçekleştiğine işaret eden Yavuz, gün gün aradaki farkın eridiğini kaydetti.CHP'nin 1 Nisan'da 29 bin 408 oy farkıyla önde olduklarını açıkladığını, Yüksek Seçim Kurulunun da 27 bin 889 gibi bir rakamla CHP'nin önde olduğunu gösterdiğini, kendilerinin de 'biz öndeyiz' iddiasında olduklarını anlatan Yavuz, ""Aslında bu iş daha sandıkların yüzde 10'unun sayıldığını da dikkate aldığımızda bizim tezlerimizin haklılığını ortaya koyuyor."" dedi.""BİR PARÇA KUSURUMUZ VARDI""Gün gün farkın azaldığını ve bugün itibarıyla 13 binli rakamların  telaffuz edildiğini vurgulayan Yavuz, ""Peki hiçbir şey olmadıysa, sandıkta nasıl bu kadar oy aşağı düştü AK Parti'nin lehine kayıtlara geçildi ve fark azalmış oldu. Biz diyoruz ki kesinlikle bir şeyler oldu. 'Sizin kusurunuz yok muydu?' kabul edelim bizim de Sayın Cumhurbaşkanımız da açıkladılar bir parça kusurumuz olabilir. Bence de bir parça kusurumuz vardı. Fakat ortada kanunun dışına çıkan ve bizim kesinlikle  denetleyemeyeceğimiz, fark edemeyeceğimiz, seçimden önce, seçim günü fark edemeyeceğimiz birtakım kanunsuz işlemler yapıldı diyoruz. Bu kadar net. Kesinlikle bizim fark edemeyeceğimiz ve bizim denetimimize, partilerin denetimine tabi olmayan alanda birtakım usulsüzlükler, hatta usulsüzlük demek istemiyorum hafif, kanunsuzluklar yapıldı."" değerlendirmesinde bulundu.CHP'nin tavrını anlamadığını belirten Yavuz, şöyle devam etti:""Ben şunu demiyorum, 'bu işi baştan sona Cumhuriyet Halk Partisi kurguladı, usulsüzlüğü yaptı, yaptırdı' iddiasında değilim ama bu oldu ve biz belgeleriyle ortaya koyuyoruz. Cumhuriyet Halk Partisi'ne de düşen bu kadar kanunsuz iş ve işlemleri onların da takip etmesidir. Eğer biz bu sistemi arındıramazsak, eğer biz bu sistemi ayıklayamazsak, bu hataları, şüpheleri, şaibeleri, bundan sonraki seçimlere ilişkin herkesin kafasında bir soru işareti kalır. Cumhuriyet Halk Partisi ne yaptı bilmiyorum, yaptı diye itham etmiyorum ama bu iş CHP'ye yarasın diye yapıldı, Ekrem İmamoğlu'na. Sırf Ekrem İmamoğlu'nun lehine, ona yarasın diye, yapıldı diye bu kadar şaibeyle, şüpheyle bir seçimin arkada kalmasına hiçbir partinin gönlünün razı olmaması gerekir. Çünkü bizim iddialarımız net, biz diyoruz ki organize usulsüzlük, kanunsuzluk, seçim işleri yolsuzluğu yapıldı. Çok net bunları bilerek söylüyoruz, belgeye, bilgiye dayalı olarak söylüyoruz.""Yavuz, 298 sayılı yasanın 22. maddesinin çok net ve açık olduğunu bunun 24 Haziran öncesinde değiştirildiğini anımsattı.Değişikliğin sebebine ilişkin de bilgi veren Yavuz, bundan önceki seçimlerde sandık başkanlarına ilişkin şikayetler geldiğini söyledi.AK Parti olarak sandık başkanlarının objektif ve hukuk devleti anlayışına uygun bir şekilde belirlenmesini sağlayacak bir düzenleme yapmak üzere harekete geçtiklerini belirten Yavuz, bu değişikliğin gerekçelerini anlattı. Kendilerinin mülki idarenin sadece kamu görevlilerinin listesini teslim etmesini, onların içinden sandık başkanını ve resmi memur üyeyi seçim kurulu başkanının kurayla belirlemesini istediklerini vurgulayan Yavuz, ""Seçim Kurulu Başkanı kim? O ilçenin en kıdemli hakimi, o da sistemde otomatik olarak belirleniyor. Biz şimdi o ilçenin en kıdemli hakiminin yapacağı iş ve işlemlerde tamamen kanunun dışına çıkabileceğini nasıl öngörebiliriz?"" dedi.Kanun maddesindeki usulleri ve çalışma sürecini anlatan Yavuz, ""Peki olan ne tamamen kanun dışı bir işlem yapılıyor. Şimdi Cumhuriyet Halk Partisi'nin, başka partilerin ve tüm unsurların, herkesin yapması gereken şu ortada çok açık, çok sarih, çok net, hiç tevile ihtiyaç duyulmayacak bir hüküm var, kanun maddesi var. 298, 22 ve 23 'buna nasıl uymaz bir seçim kurulu hakimi' diye aslında hepimiz bas bas bağırmamız gerekiyor ve bunun takipçisi olmamız gerekiyor. Çünkü bugün o kanunları en iyi uygulaması gereken yerler tamamen kanunun dışına çıkarsa Allah göstermesin yarın başkaları da başka şey yapar ve nasıl olsa herkesin yaptığı yanına kar kalıyor anlayışıyla yapar."" diye konuştu.Bu durumun İstanbul seçimlerinin sonucunun ne olacağından önemli olduğunu kaydeden Yavuz, ""Biz seçim sistemine, seçim mevzuatımıza da güveniyoruz. Burada olan seçim sistemiyle alakalı değildir, seçim mevzuatıyla alakalı da değildir. Burada olan seçim mevzuatının dışına çıkmaması gereken birilerinin ya kendilerinin çıkması ya da onların çıkmasına sebebiyet veren birilerinin oralarda varlığıdır. O zaman bunu ayıklamak hepimizin boynunun borcudur."" ifadelerini kullandı.Yavuz, 31 bin 280 sandık bulunduğunu, her birinde bir başkan ve bir memur olması sebebiyle 62 bin 560 kamu personelinin görevlendirilmesi gerekirken, bu sayının 19 bin 623'ünün kamu görevlisi olmadığını belirtti.Kamu görevlilerinin içinde kamudan ihraç edilen, görevden uzaklaştırılan, emekli olan, askeri personellerin de bulunduğunu anlatan Yavuz, ""Bu tam kanunsuzluk anlamına gelmez mi?"" diye sordu. ""Vali yerine bir hademenin imzasıyla bir kişinin ""silah ruhsatı"" aldığının ortaya çıkması durumunda ruhsatın iptal edileceği, silahın geri alınacağı ve yeniden valiliğe müracaat etmesi gerektiği"" örneğini veren Yavuz, seçimin iptali ve yenilenmesi gibi bir yolun da denenmesi gerekeceğini dile getirdi.Bazı sandık kurulu başkanlarının kamu görevlisi olmamasının başlı başına çok önemli bir iddia olduğuna işaret eden Yavuz, ""Biz sandık başkanları üzerinden yürütülen bir organize usulsüzlük olduğunu düşünüyoruz. Yoksa bu kadar 19 bin gibi bir rakamı dışarıdan kimse bulmayı düşünmezdi ve kimse bu kadar sandık başkanlığı yapma engeli olan birilerini sandık başkanlıklarına yerleştirmezdi. Hiç olmazsa kamu görevlilerinin dışına da çıkıyorsan, illa aşçıdan, illa ihraç edilenlerden, illa yakınları ihraç edilenlerden yapmak zorunda mısın? Demek ki bir tezgah var, bir organizasyon var."" ifadelerini kullandı.Sayım döküm cetvellerinin kanunen ""olmazsa olmazları""na dikkati çeken Yavuz, bunları mühür, barkod, isim, imza, çentik atılmış olması ve rakamların yazılmış olması şeklinde sıraladı.Yavuz şöyle devam etti:""Geçen dönem CHP'nin Ankara'da yaptığı mühürsüz, zarf, oy, mühürsüz sandık sonuç tutanağıydı, ben onlardan bahsetmiyorum. Ben diyorum ki tüm onlara esas teşkil eden, esas unsur sayım döküm cetvelinde acayip fazla miktarsa usülsüzlük, eksiklikler, hatalar var. Bunların sehven ve münferiden olması da mümkün değildir. Bunlar müştereken, kasıtlı ve organizeli bir şekilde yapılmıştır, net. Bu kadar şeyin üst üste gelmesi mümkün müdür? Bu işin temeli olan sayım döküm cetvellerinden 5 bin 388'i mühürsüzdür, 694'ü imzasızdır, 214'ü boştur, 498 tanesi eksiktir, 919 tanesinde rakam yoktur, bin 335 tanesinde öyle ya da böyle birtakım eksiklikler söz konusudur. Bir seçimde bu kadarının olması mümkün müdür? Keşke CHP de bunu kendisine sorsa. Keşke hep birlikte bunun mücadelesini versek ve bundan sonraki süreçte bu şaibeden, şüpheden eser kalmasa.""Yavuz, bu şüphe ve şaibelerin olmaması için 13 Mart 2018'de değişiklik yaptıklarını hatırlattı.Sandık adedi kadar tutanak olduğunu belirten Yavuz, ""31 bin 280 sayım döküm cetveli var ama iki ile çarpın, çünkü bir tanesini eline alıyor ve bir tanesini de de torbaya koyuyor ve mühürlüyor. Buradan baktığımızda 62 bin 560 adet oluyor."" diye konuştu. Ancak torbalar açıldığında sayın döküm cetvellerinin olmadığını dile getiren Yavuz, ""Olan ne? Sisteme girememişler, yok. Bizim uğraşlarımız, 'Biz neyle kaşılaştıracağız?' dedikçe, boş, imzasız, isimsiz, mühürsüz girmişler, bunlar doğru şeyler mi?"" sorusunu sordu.""31 bin 280 sayım döküm cetvelinden 10 bine yakını sorunlu. Temel çöktü."" diyen Yavuz, bundan önceki seçimlerin hiçbirinde bu derece sandık başkanlarına dayandırılan bir usulsüzlük olmadığına işaret etti.Yavuz, ""Şimdi her seçimde daha çok işletilen, daha çok olağan olan husus, 'kısıtlılar, ölüler, cezaevi seçmeni, yerleşim yeri cezaevi olan cezaevi seçmeni, hükümlülerin seçmen listelerinde yer alması.' Diyor ki bir CHP'li yetkili, 'Tamam da kısıtlıların oy kullandığını nereden biliyorsunuz?' diyor. Biz zaten bütün bu belgeleri YSK tek tek incelesin, irdelesin diye ileri sürüyoruz."" diye konuştu.""2 BİN 308 KISITLI TESPİT ETTİK""Yavuz, oyların iptal edildiği 4 yer olduğunu, buralarda da daha çok kısıtlıların oy kullandığını belirterek, ""Mahkeme kararı var. Bir de mahkeme kararı olmayan yüzde 40'tan daha fazla raporu olan zihinsel engelliler var. Bu da başka bir iddiamız. Onlar mahkeme kararına bağlanmamış, tespit edemedik, onları devam ediyoruz tespit etmeye, o ayrıca bir başlık. 2 bin 308 kısıtlı tespit ettik. Bin 229 ölü, 10 bin 290 cezaevi seçmeni, 236 yerleşim yeri cezaevi olan cezaevi seçmeni, 5 bin 287 de hükümlü olmasına rağmen seçmen listelerinde yer alanlar."" diye konuştu.Buradakilerin hiçbirinin karşılığında ""oy kullanamaz"" şerhinin bulunmadığının altını çizen Yavuz, ""CHP'li yetkiler cevap verirken, bir parça 'Kamuoyunu nasıl yanıltırız?' diye bir yerden hareketle cevap veriyorlar. Halbuki bizim esas işimiz gerçeği yakalamak olmalı, maddi gerçeğe ulaşmak olmalı ve bu kanunsuzlukları bir şekilde tespit etmek olmalı. Eğer yan tarafına 'oy kullanamaz' şerhi düşenler de olsaydı, bu rakamlar 2-3 katı olacaktı. Onları ayırdık, onlar yok bunun içinde."" dedi.Cezaevindeki seçmenlere ilişkin CHP'nin ""şartlı salıverilen kişiler"" dediğini anımsatan Yavuz, şunları kaydetti:""Bakalım, öyle mi?  bizim iddiamız bu. 10 bin 290 kişi cezaevinde seçmen ve oy kullanmış. Bu kadarı, yanında şerh düşülmeden seçmen kayıtlarında var. Bağcılar'da, Avcılar, Silivri, Çekmeköy'de var. Onların yerine de oy kullanılmış olabilir iddiamız, kısıtlıların yerine de olabilir. Onu biz bilemeyiz, torbaların içinde. YSK açacak, bakacak. Bu iptal edilen 4 yerde de böyle oldu. Biz iddiamızı sunduk. Sonra açtılar ki gerçekten oy kullanmış, peki 4 yerde kullanılmışsa biz burada niye demeyelim ki 'Burada da kullanılmış olabilir.' Bundan daha doğal bir şey olabilir mi?"" İfade ettiği ""kayıt dışı aktörlerin"" kimler olduğunu ve CHP'ye yönelik AK Parti'nin yaptığı çağrının sorulması üzerine Yavuz, ""Biz, CHP'nin bu işin içinde olmadığını düşünmek istiyoruz. CHP de tavrıyla ve tarzıyla bu işin içinde olmadığını hissettirsin, göstersin, yansıtsın istiyoruz. Ama CHP, sadece İstanbul Büyükşehir Belediye başkanlığını almanın heyecanı içerisinde, aslında o da ayağına kurşun sıkıyor adeta. Bu seçim güvenliği hepimize lazım."" diye konuştu.AK Parti ve Cumhur İttifakı'nın yerel seçimlerdeki başarısına işaret eden Yavuz, AK Parti'nin 2014 seçimleri hariç, bu seçimlerin yerel seçimler içerisinde en yüksek oy aldıkları seçimler olduğunu söyledi.""CHP, BU İŞİN İÇERİSİNDE OLMADIĞINI GÖSTEREN ADIMLAR ATSIN""Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın 52 günde 104 yerde miting yaptığını, süreci dolu dolu geçirdiklerini ve çok yüksek oy aldıklarını dile getiren Yavuz, ""Ama biz diyoruz ki velev ki İstanbul'u biz almış olsaydık bile bunları bu derece yakaladıktan sonra hepimizin bunları takip etmek boynunun borcuydu. CHP'yi direk kafadan suçlamak istemiyorum. Ama CHP de bu işin içerisinde etkisinin, rolünün, katkısının olmadığını gösteren adımlar atsın istiyoruz."" ifadelerini kullandı.""Kim bu kayıt dışı aktörler?"" sorusuna Yavuz, ""Kayıt dışı aktörler var, bu iş organize bir iş. Bu iş sadece CHP'ye gönül verenler tarafından yapılacak bir iş de değil."" cevabını verdi.""Bu işi şaibe altında bırakalım, seçim sistemini sorgular hale getirelim, başka tartışmalarla zaman, enerji kaybettirelim"" diyen Yavuz, şöyle devam etti:""Türkiye'yi geçmişten beri bölmeye, Türkiye'nin kardeşlik iklimini alt üst etmeye çalışan, başkalarının tetikçiliğini yapan unsurlar da bu işin içinde. Yarın CHP'ye de dönecek bu. CHP bugünkü 'İstanbul'u aldık' diyerek, o heyecan içerisinde bunları görebilecek halde değil. Buna, gerçekten çok üzülüyorum. İkinci parti, iktidarı devralmaya en hazır parti olması gerekir. Seçim güvenliğini en fazla düşünmesi gereken parti, ikinci parti olması gerekir. İkinci parti hazır olması, bu işleri en fazla düşünmesi gerekir ama yok maalesef.""Yavuz, ""Bildiğimiz her şeyi söylemek durumunda mıyız? Onları önce damıtıyoruz, filtreliyoruz, gözden geçiriyoruz. Ona göre de kamuoyuyla paylaşıyoruz."" dedi.""YSK'NIN YAZILIMINDAN KAYNAKLANAN BİR ŞEY GÖRMEDİK""Yavuz, ""Biz hala YSK'nin sisteminden, yazılımından kaynaklanan bir şeyi farketmiş değiliz. Böyle bir iddiamız baştan bugüne kadar hiç olmadı. Bizim elimizdeki verilere baktığımızda ve karşılaştırdığımızda YSK'nin yazılımı ve sisteminden kaynaklanan bir şey görmedik. Sandık başı ve seçim kurullarındaki iş ve işlemlerden kaynaklanan ve o verilerin YSK sayfasına yanlış, kasten, girilmesi sebebiyle ortaya çıkan rakamlar var. Onun için de YSK, 28 bin diye açıklıyor, o rakamlara bakıyor. Düzeltildikçe onlar eriyor, ona atfettiğimiz bir şey henüz yok."" diye konuştu.""FETÖ unsurları bu işin içinde mi?"" sorusuna Yavuz şöyle cevap verdi:""Biz ilk günden beri söylüyoruz. Bir, diyorum ki 12 kişi FETÖ'den ihraç edilen, bu sandık başında rol almıştır. 9 tane sandık başkanı, 3'ü de memur üye olarak. FETÖ'den ihraç edilenler, mahkum edilenlerin yakınları sandık başında rol alamaz mı denildi? Bunu da ortaya koyalım. Yüzlerce, binlerce kişi FETÖ'den ihraç edilenler, hatta yer yer mahkum edilenlerin birinci derece yakınları. Bunlar, kamu görevlisi değildi, önemli bir kısmı. Bu kadar şey üst üste nasıl gelir, diye ben sormak istiyorum. Biz o günden sonraki yöntemlere, sosyal medya hareketliliğine baktığımızda, bu işler sanki onların aktif bir şekilde rol aldığını gösteren işaretlerle dolu.""""FETÖ UNSURLARI ÖNCE HAZIRLADI, PİŞİRDİ, SUNDU""Buna ilişkin bir örnek veren Yavuz, ""Fatih Portakal... Bunu, bu FETÖ unsurlarıyla aynı anda söyledim ama o anlamda bir ithamım yok, düzeltmiş olayım. Bir çok yerde döndü bu, Fatih Portakal da bir video paylaşmış ve altında da 'pot üstüne pot kırmaya devam yani' demiş ve benim bir videomu yayınlamış. Fatih Portakal da başkasının oyununa gelmiş olabilir diye düşünüyorum."" dedi.Videoya ilişkin, İstanbul'da kameralar önünde basın açıklamasında bulunduktan sonra bazı basın mensuplarının soruları üzerine cevap verirken, diğer basın mensuplarına nezaketsizlik olmasın diye özür dilediğini anlatan Yavuz, ""Arkadaşlar özür dilerim. Ben sadece farkı söyleyip gidecektim. Bizim elimizde daha pek çok hazırladığımız belge, bilgi var."" dediğini aktardı.AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Yavuz, ""Sanki biz, düzmece birtakım belge, bilgi hazırlıyoruz, sanki biz, birtakım kurgular içindeyiz gibi yansıtmanın anlamı ne?"" diye sordu.Fatih Portakal'ın bu videoyu alıntıladığını ve aynı şeyi yansıttığını ifade eden Yavuz, ""En son onda gördüğüm için söyledim ama bunu önce FETÖ unsurları hazırladı, pişirdi, sundu. Başka şeyler de var. Aklım durdu adeta. Bu, çok belirgin, medyanın karşısında olduğu için söyledim. İsterseniz bunların videosunu, o kısmı değil, tamamını alın."" değerlendirmesinde bulundu.""BÜTÜN HAYATIM BU İŞLERİN İÇİNDE GEÇTİ""AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Yavuz, ""Bu usulsüzlüklerin sadece büyükşehire has bir usulsüzlük mü, ilçelerde herhangi bir usulsüzlük yok mu?"" sorusu üzerine, sandık başkanlarındaki usulsüzlük ya da kanunsuzluğun her ilçede olduğunu söyledi.Yavuz, 2002'den bugüne kadar AK Parti'de seçim işlerinde çalıştığını, 2011'de vekil olduktan sonra seçim işleri başkan yardımcısı olarak çalıştığını, 5 seçim işleri başkanının değiştiğini, bu sürede seçim işleri başkan yardımcısı olarak görev yaptığını, sonra SKM başkanı olduğunu, sonra da seçim işlerinden sorumlu genel başkan yardımcısı olduğunu, bütün hayatının bu işlerin içinde geçtiğini anlattı.""İLÇELERE İLİŞKİN BİR ŞEYLER YAPILMIŞ OLABİLİR AMA ODAK BÜYÜKŞEHİRDİ""""Bu seçimde aklım almıyor bazı şeyleri"" diyen Yavuz, 39 ilçenin 39'unda da başında en kıdemli hakim bulunmasına rağmen, 298 sayılı yasanın 22 ve 23'üncü maddesinin bu kadar açıkken, bu kadar büyük kanunsuzluğun nasıl yapıldığını anlamadığını söyledi.Yavuz, ""Hepsi muhtemelen seçim kurulu başkanlarından kaynaklanmıyordur, belki de çoğu. Seçim kurulu başkanlarını da maniple eden, yanıltan, kandıran birtakım unsurlarının olmuş olma ihtimalini söylüyorum."" dedi.İlçe oylarına kıyasla geçersiz olan oy sayısının büyükşehire ilişkin 31 bin olduğunu ifade eden Yavuz, ""Elbette ilçelere ilişkin bir şeyler yapılmış olabilir ama odak büyükşehirdi ve ilçeyle o derece uğraşmadılar, uğraşamadılar. 'Bir tarafa bütün enerjimizi sarf edelim, kanalize edelim, oradan sonuç çıkartalım' dediler ve böyle davrandılar diye düşünüyoruz."" ifadelerini kullandı.Büyükşehir belediye seçimlerine odaklandıklarını fark edince oraya yöneldiklerini aktaran Yavuz, ""Büyükçekmece'de de bir şeyler olduğunu gördük, oraya da yöneldik. Başka yerlerde de bu oranda görseydik, oraya da yönelirdik. Bizim tespitlerimiz, başka ilçelerde de oldu ama büyükşehir oranında ilçe belediyelerinde aynı motivasyonları yoktu gibi geliyor bize. Var diye iddia edenler, koysun ortaya, onu da takip edelim. Biz bir şey istiyoruz gerçek ortaya net çıksın. Biz bunu bugün arındıramazsak, bu kadarı hiç çıkmaz ortaya kolay kolay. Madem bu kadarı çıktı ve biz bunları yakaladık bunun gereği yapılsın istiyoruz."" dedi.""SEÇİM GÜVENLİĞİNİ ZEDELEMEYE HİÇ KİMSENİN HAKKI YOKTUR""Yavuz, ""YSK'nin, AK Parti'nin talebini reddederse, ne yapacaksınız? YSK, seçimi iptal etti ve tekrarına hükmederse, bu yapıyla tekrar seçime gidilecek, bu kadar iddialar var, başka partileri de etkileyecek riskler var burada, bu kısa sürede ne yapılması gerekir?"" sorusuna ise şu cevabı verdi:""Yetkisiz kişiler, aynı kişilerle sandık başına gidilebilir mi? Yetkili kişilerin olduğu sandık başkanı kamu görevlisidir, mani hali yoktur, yasaya çok uygun belirlenmiştir. O sandık başkanlarıyla gidilsin. Orada bir beis, sakınca yok. Ama kanuni çerçevenin dışına çıkılarak, aslında yapamaz olduğu görevi yapmak üzere yetkilendirilen kişileri, seçim iptal edildiğinde orada görevlendirilmesi bizce mümkün değildir. YSK'nin kararı herkesi bağlar. YSK, kararını olumlu da olumsuz da verse atacağımız adımlar var. Kesinlikle bunları tek tek belirleyip suç duyurusunda bulunacağız. Bu karşılıksız kalmamalı, kimse, isterse AK Parti'nin içinden olsun. Çünkü seçim güvenliğini zedelemeye hiç kimsenin hakkı yoktur. Kim olursa olsun, isterse babamızın oğlu olsun, bu derece kanunsuz iş ve işlemlere imza atan kişilerle ilgili suç duyurusunda bulunacağız. Yeni yasal düzenlemelere ihtiyaç var diye düşünüyorum."" Seçim sonuçlarını etkileyen olaylarda kayıp oy pusulalarına değinen Yavuz, Ataşehir, Kadıköy, Sarıyer, Gaziosmanpaşa ve Arnavutköy'deki bazı sandıklarda oy pusulalarının kaybolduğu ve bazı sandıklardaki zarflardan da oy pusulalarının çıkmadığını söyledi.Aynı ilçelerdeki bazı sandıklarda da sandık sonuç tutanaklarına kaydedilen geçersiz oyların, oy pusulalarının bulunmadığını belirten Yavuz, ""Sandıklar açıldığında mühürlü olması gereken geçersiz oy kısmının mühürsüz olduğunu görüyoruz. Hiçbir seçimde olmadığı kadar usulsüzlük o kadar fazla ki. Bir kez daha söylemek istiyorum, sandık başkanları üzerinden, seçim kurulunda birileri her türlü cezai müeyyideyi de göze alarak bir şeyler yaptı. Bir kısım sandık başkanı gözünü kararttı. Hata yapan da vardır, o kadar haksızlık edemem. İçinden çok azı sayıda sehven yanlışlık yapmış olabilir ama 10 binlerce hatanın, usulsüzlüğün sadece hataya bağlanması mümkün değildir."" ifadelerini kullandı.Oy ve döküm cetvelleri ile sandık sonuç tutanakları arasında da usulsüzlükler olduğunu ifade eden Yavuz, ""Arnavutköy'deki 1487 nolu sandıkta AK Parti'nin 182 oyu CHP'ye gitmiş. CHP'nin 87 oyu Vatan Partisi'ne gitmiş. Bağımsız birinin aldığı 1 oy da bize yazılmış. Bu ince işçilik olmadan mümkün mü? Bu sıradan bir kaydırma işlemi olabilir mi?"" dedi.Bazı sandık başkanlarınca, oy sayımlarından önce tutanakların sandık görevlilerine imzalatıldığını bildiren Ali İhsan Yavuz, ""Bu işlem en büyük hatalardan bir tanesi. Sandık başkanı diyor ki, 'Bu imzaları önce atalım. Oradan oraya geçirirken kolayca yapalım, vakit harcamayalım.' Toplamı değişmesin diye rakamlarla oynuyorlar, ince işçilik çıkartıyorlar."" diye konuştu.""24 HAZİRAN SEÇİMLERİ ÖNCESİ YAPILMIŞTIR""Büyükçekmece Belediyesinde görevli Mehmet Özgür Samanlı'nın, 28 Mart 2017'de Büyükçekmece İlçe Nüfus Müdürlüğünde görevlendirildiğini belirten Yavuz, şöyle devam etti:""Bu iş son anda başlatılmadı. Bu verilere dayalı olarak kişisel tahminim şudur, 24 Haziran seçimleri öncesinde başlayan bir kurgu var. Bu işler hata değildir adeta taammüden yapılmıştır. Bilerek, isteyerek, kurgulanarak yapılmıştır. 24 Haziran seçimleri öncesi yapılmıştır. Niçin 24 Haziran seçimlerinde değil de bu seçimlerde, söyleyeyim. Bütün bu oynamalarla, 24 Haziran seçimlerinde en fazla bir milletvekiline etki edebilirlerdi, çok şey değişmiyordu. Ne kadar atımlık barutu varsa, 'Hepsini burada kullanalım, İstanbul'da el değiştirelim, zaaf ortaya çıkartmaya çalışalım.' diye ne kadar imkan varsa o güne hazırladılar. O gün tam da hazır hissetmediler kendilerini. Bunu sadece bir yerin kurgulaması mümkün değildir. Gerçekten bu işin beyin takımının kim veya kimler olduğunu önümüzdeki günlerde konuşmamızda çok fayda var. Ama bu beyin takımı neresiyse orası bütün güçleri birleştirmeyi becermiş. Yasal, gayrı yasal bütün yapılanmalardan istifade etmiş. Bu işin içerisinde gerçekten birçok gayrı yasal oluşumlardan alınarak görevlendirilen isimlerin olduğunu da düşünüyorum.""Yavuz, kanun hükmünde kararname (KHK) ile ihraç edilen adayların mazbatasının iptal edildiğini hatırlatarak, şöyle devam etti:""298 sayılı yasanın 8. maddesi, 'Kamu hizmetinden yasaklı olanlar, seçme hakkına da sahip değildir' diyor. Böyle bir iddiada bulunmadık ama bunu da düşünmekte fayda var, YSK'nin bu yönüyle de düşünmesi gerekir. Maddede kısıtlı olanlar, kamu hizmetinden yasaklı olanlar. Kamu hizmetinden yasaklı olanlar için illa bir mahkeme kararı gerekir mi? Bence hayır. KHK, 'Kamu hizmetinden yasaklı' demiş. Böyle bir şeyin fitilini de ateşlemiş oluyorum, bunun da tartışılması gerekir benim böyle bir iddiam var. Kanun çerçeveyi çizmiş, illa mahkeme kararına bağlı olması gerekiyor mu? Gerekmiyor mu? Böyle bir rapor varsa onu YSK tartışacak.""KHK ile ihraç edilenlerin sandık başında nasıl görevlendirildiğini soran Yavuz, ""Kanun bu kadar açıkken nasıl olur? Bunun suçlusu AK Parti midir? Hayır. Bunun suçlusu, eğer bu listelerdeyse CHP midir? CHP'nin yaklaşımını eleştiriyoruz ama bazen diyoruz ki bu bizzat seçim kurullarının meselesi. Bu da araştırılsın, kimin meselesi, ortaya çıksın."" dedi.Büyükçekmece Belediyesinde görevli Samanlı ile ilgili, 7 bin 282 kişiye İstanbul'un başka ilçelerinden ve İstanbul dışından seçmen kaydı yaptığı için soruşturmanın devam ettiğini söyleyen Yavuz, ""Seçmen kaydında ortaya çıkan rakamın, 2 bin küsurlu rakamlardan bahsediliyor. CHP'nin sözcüleri, 'Seçmen listesinde çok az sayıda artma olmuş, nasıl bu kadar sayıdan bahsediyorsunuz?' diyor. Doğru. 24 Haziran'dan bu yana 2 bin 314 seçmen artmış, doğru ama 24 Haziran seçimlerinde Büyükçekmece'de seçmen olup da 31 Mart seçimlerinde seçmen olmayan 3 bin 349 kişi var. Bunlara ne oldu? 24 Haziran'da Büyükçekmece'de seçmen olup da 31 Mart seçimlerinde başka ilde seçmen olan 4 bin 500 kişi var. Demek ki sadece usulsüzlük 2 bin 314 kişi için değil."" ifadelerini kullandı.""BU İŞLEM, BÜYÜKŞEHİR SEÇİMLERİNİ ETKİLEMEZ Mİ?""Yavuz, 24 Haziran'da Büyükçekmece'de seçmen olup da 31 Mart seçimlerinde İstanbul'un başka ilçelerinde seçmen olan 4 bin 105, askı sürecinde dondurulan 622 kişinin olduğunu söyledi.Büyükçekmece'de 14 seçmenin boş arsaya, 36 seçmenin inşaatta, 35 seçmenin sahte adreste, 269 seçmenin ikamet etmediği yerde, 31 seçmenin ev gibi numaralandırılan yerde, 129 seçmenin boş dairelerde, 5 seçmenin ise konut olmayan yerde seçmen yazıldığını belirten Yavuz, şunları kaydetti:""Bunu yapan belediye görevlilerinin hiç suçu yok mu? Hayali kapı numaraları verilmiş, evrakta sahtekarlık yapılmış, görevi ihmal var, görevi suistimal var. Ceza Hukuku kapsamında birçok suç var. Oralara seçmen kaydedilmiş. Oralarda 4 bin 200 fark var. Bu işlem, büyükşehir seçimlerini etkilemez mi? Büyükçekmece'yi etkilemez mi? Elbette etkiler diye dile getiriyoruz. Anlaşılır gibi değil, bu kadarına da pes doğrusu. Bunu kim yapıyor? Belediyenin numarataj sistemine dayalı olarak, belediyeden bir katkı görerek yapıyor. Bunu sıradan seçmen taşıma işlemi olarak görmemiz mümkün müdür? MHP Büyükçekmece İlçe Başkanı evinde 6 kişinin olduğunu söylüyor. Binaların üstünde iki kat daha göstermişler. İstanbul'daki seçimlerde çok net bir usulsüzlük var, seçim işleri yolsuzluğu var.Seçim işleri yolsuzluğunun ne demek olduğuna baktık, kanun dışına çıkılan her hadise seçim işleri yolsuzluğuna girer. İstanbul seçimleri baştan sona şüphelidir. Bu usulsüzlüğü arındırmaktaki en önemli görev YSK'ye aittir. Anayasa'nın 138. maddesinde, 'Yargıçlara baskı yapılamaz, telkin ve tavsiyede bulunulamaz.' diyor. Bizim yaptığımız CHP'nin yaptığıyla aynı şey değildir. Bizim yaptığımız bilgiyi, belgeyi toparlayıp YSK'ye taşımaktır. YSK ne yapacak? Anayasanın 79. maddesine göre, seçimlerden önce veya sonra bütün seçim yolsuzluklarını, şikayet ve itirazları karara bağlamak YSK'nin görevidir ve son söz de YSK'ye aittir. O zaman biz 130. maddeden ilhamla seçimlerin sonucuna müessir olay ve haller var diyerek seçimlerin iptali ve yenilenmesine dönük olağanüstü itiraz yolunu kullanarak dün YSK'ye giderek olağanüstü itirazımızı verdik."" Yavuz, ""FETÖ iddiasıyla bağlantı kurduğunuz isimlerle ilgili olarak sandık üye ve başkanlarından, hangi mülki idare amirleri oldukları bellidir. Bunlarla ilgili bir harekete geçildi mi?"" sorusuna yönelik şu değerlendirmelerde bulundu:""Biz tespitlerimizi yargıya havale edeceğiz. Yargı, kimi çerçevenin içerisine alıp, ne yapıp yapmayacağı yargısal bir faaliyettir ona karışamayız. Biz bizim elimizdeki bilgiyi belgeyi inandıklarımızı, anladıklarınızı, gördüklerimizi ve yakaladıklarımızı yargıya intikal ettirmek gibi bir görevimiz var onu yapacağız. Hangi mülki idare amir olduğu belli diyorsunuz, biz önce gerçekten size çok ihtiyacımız var basın mensubu arkadaşlarımıza gerçekten, şu nedenle AK Parti'nin lehine bir şey yapın diye değil gerçeği ortaya çıkartmakta çok büyük misyonunuz, fonksiyonunuz ve göreviniz var. Mülki idare listeyi teslim etti ve bu listelerin içinden almadı ilçe seçim kurulları. Eğer mülki idare bu listeleri yanlış teslim etseydi kaymakamlık ve valilik o da bunun içinden verseydi seçim kurullarına atfedebileceğimiz zerre kusur olmazdı. Suç duyurusunda bulunacağız.""Mülki idare amirlerinin kamu görevlilerinin listelerini ilçe seçim kurullarına teslim ettiklerini vurgulayan Yavuz, ""İlçe seçim kurulları bu kamu görevlilerinin listesinin içinden çok az atamıştır. O listenin dışına çıkarak kamu görevlisi olmayan veya kamu görevlisi olmasına rağmen engeli olan kişileri atamıştır. İlçe seçim kurulu hakimine veriliyor bu yetki kanunda çok net. Bu alan müdahale edebilecek bir alan değil arkadaşlar bunu söyledik. Bu alan, bu listeleri bilmiyoruz hiçbir parti bilmiyor."" diye konuştu.Yavuz, gazetecilerin sorularını toplu olarak aldı ardından tek tek yanıt verdi.YSK'nin AK Parti'nin daha önceki İstanbul ile ilgili başvurusunun reddedilmesinin hatırlatılması üzerine Yavuz, ""Oy pusulasının eksik olduğunu gördük orada birtakım usulsüzlükler olduğunu gördük. Bu bir şüphenin varlığını artırıyor aslında. Biz o günden daha güçlü elimiz, sayımda biz bu belgelerin hiçbirini sunmadık. Biz az önceki örneklemeyle ve benzer hatta kaydırmaları da ortaya koyarak dedik ki bu kadar şey var artık bunları bir sayalım dedik. Biz şimdi tam kanunsuzluk ve tam hareketle olağanüstü itiraza giderken yenilerini ekledik buraya. Bunların çoğu "
Fetullahçı Terör Örgütü (FETÖ) soruşturması kapsamında gözaltına alınan eski ÖSYM Başkanı Ali Demir'in de aralarında bulunduğu 8 zanlı, emniyetteki işlemlerinin tamamlanmasının ardından adliyeye sevk edildi.Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından, silahlı terör örgütü FETÖ/PDY'nin, ÖSYM Başkanlığındaki yapılanmasıyla ilgili yürütülen soruşturma kapsamında, Ankara merkezli 7 ilde yapılan operasyonla gözaltına alınan 8 şüphelinin emniyetteki işlemleri tamamlandı.Eski ÖSYM Başkanı Ali Demir'in de aralarında bulunduğu zanlılar, adliyeye getirildi.İKİ KEZ GÖZALTI SÜRELERİ UZATILDIŞüpheliler, FETÖ/PDY'nin, ÖSYM Başkanlığındaki yapılanmasına yönelik yürütülen soruşturma kapsamında, 8 Nisan'da, Ankara Mali Suçlarla Mücadele Şubesi ekiplerince gözaltına alınmıştı. Eski ÖSYM Başkanı Ali Demir ise Bursa Kestel'de Organize Sanayi Bölgesi'ndeki bir tekstil firmasında yakalanmıştı. Gözaltına alınan şüpheliler, 11 ve 15 Nisan'da gözaltı sürelerinin uzatılması talebiyle adliyeye sevk edilmişti. Gözaltı süreleri uzatılan şüphelilerin emniyetteki işlemlerine devam edilmişti.
Bursa'nın Gemlik ilçesi Umurbey Mahallesi'nde devriye gezen polis ekipleri, bir otomobilin içerisinde hareketsiz kişiyi fark etti. Otomobilin kapısını açan ekipler, göğsünden av tüfeği ile vurulmuş kişinin cesediyle karşılaştı.Olay yerinde yapılan incelemede av tüfeği ve 1 adet boş fişek bulunurken, ölen kişinin zeytin ticareti yapan Murat A. olduğu belirlendi. Cumhuriyet savcısının yaptığı incelemenin ardından ceset, Gemlik Devlet Hastanesi Morgu'na kaldırıldı. Polis olayla ilgili soruşturma başlatırken intihar ihtimali üzerinde durulduğu belirtildi.
"Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamaya göre; Emniyet Genel Müdürlüğü ve Jandarma Genel Komutanlığına bağlı birimler tarafından dün 'Okul Çevreleri, Servis Araçları ve Genel Trafik Denetimi Uygulaması' yapıldı.Mevcut huzur ve güven ortamının devamını sağlamak, ilkokul, ortaokul, lise ve üniversite çağındaki çocuk ve gençleri her türlü suçtan uzak tutmak, korumak, öğrencilerin eğitim ve öğretimlerini daha güvenli ortamlarda sürdürmelerini sağlamak, okullar çevresinde bulunan umuma açık yerleri denetlemek, aranan şahısları yakalamak ve suç unsurlarını ele geçirmek amacıyla ülke genelinde eş zamanlı olarak yapılan uygulama, saat 11.00-21.00 saatleri arasında gerçekleştirildi.48 BİN 576 PERSONEL KATILDI48 bin 576 personelin katılımı ile yapılan denetimlerde 34 bin 259 okul servis aracı kontrol edilirken, 2 bin 128 araç ve sürücüsüne cezai işlem uygulandı. Eksiklik tespit edilen 647 okul servis aracı trafikten men edildi.Ayrıca denetimlerde 28 bin 230 okul çevresi ile 32 bin 912 umuma açık yer kontrol edildi, 138 iş yeri hakkında idari işlem yapıldı. Okullar çevresinde ve umuma açık yerlerde bulunan 370 bin 99 şahıs sorgulandı, bin 262 aranan kişi yakalandı. 6 ruhsatsız tabanca, 7 av tüfeği, 51 mermi/fişek, 1 kesici/delici alet ile 8 kurusıkı tabancaya el konuldu. Uygulamada ayrıca 5,85 gram esrar, 2,9 gram sentetik uyuşturucu, 100 uyuşturucu hap ile 2 bin 138 paket kaçak sigara ele geçirildi."
Yüksekova'da dün akşam saatlerinden itibaren etkili olan sağanak, bugün sabaha karşı yerini kar yağışına bıraktı. Yağış nedeniyle Yüksekova-Hakkari kara yolunun 16'ncı kilometresinde bugün saat 06.00 sıralarında heyelan meydana geldi.Yola inen tonlarca çamur kara yolunu ulaşıma kapattı. Sürücülerin haber vermesi üzerine bölgeye sevk edilen ekipler, yoğun çalışma sonrası yolu 3 saatte tek şeritten ulaşıma açtı.
31 Mart Mahalli İdareler Genel Seçimi'ne ilişkin sayım işlemi sona eren Maltepe'de, birleştirme tutanağının hazırlanmasına başlandı.Maltepe'de, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimine ait 1089 sandıktaki oy pusulalarının yeniden sayım işlemi saat 00.22 itibarıyla tamamlandı. İlçe Seçim Kurulu, sayım işleminin ardından ıslak imzalı tutanakların birleştirilmesi için sabah saatlerinde çalışmalara başladı.     Birleştirme tutanağı hazırlandıktan sonra İl Seçim Kurulu'na teslim edilecek.     SON 24 SAATTE YAŞANANLARSON 24 SAATTE YAŞANANLAR 
"Hamza Dağ, Twitter'daki hesabından, Cumhurbaşkanımız ve Genel Başkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın tensipleriyle AK Parti İzmir İl Başkanlığı görevine atanan Sayın Kerem Ali Sürekli Bey'e görevinde başarılar diliyorum."" paylaşımını yaptı."""
Olay, 2 Mart'ta, Dereli ilçesi Çalca köyünde meydana geldi. Galip ve Ayşe Bıyıklı çiftinin çocukları Ömer, oyun oynadığı sırada dengesini kaybederek, kaynatılan ve soğuması için kilere bırakılan süt dolu kazana düştü. Sesler üzerine yakınları tarafından kazandan çıkarılan Ömer bebek, Giresun'da özel hastaneye götürüldü. Buradaki ilk müdahalenin ardından Trabzon Karadeniz Teknik Üniversitesi Farabi Hastanesi'ne sevk edilen Ömer bebek, tedaviye alındı. Ancak, Ömer Bıyıklı 1,5 aydır tedavi gördüğü hastanede bu sabah yaşamını yitirdi.
"CHP İstanbul İl Başkanlığı'ndan yapılan yazılı açıklamaya göre, Kaftancıoğlu, Çağlayan'daki İstanbul Adalet Sarayı'na giderek, suç duyurusu dilekçesini İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'na teslim etti.Suç duyurusunda, AK Partili yetkililer hakkında gerçeğe aykırı beyanlarla resmi kurumları aldatmaya çalışma"", ""basın yoluyla hakaret"", ""iftira"", ""basın yoluyla halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama"" ve ""alenileşmemiş belgeleri kanuna aykırı şekilde temin edip resmi yazışmalarda kullanma"" gibi suçlardan kamu davası açılması talep edildi.Dilekçede, AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Ali İhsan Yavuz, İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak, Büyükçekmece İlçe Başkanı Murat Çelik, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, Büyükçekmece Belediye Başkan Adayı Mevlüt Uysal ve Büyükçekmece Gençlik ve Spor İlçe Müdür Vekili Oktay Şahin hakkında dava açılması istendi. """
Alınan bilgiye göre, İl Jandarma Komutanlığı Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, istihbari çalışmalar sonucu, Suriye'nin Aynularab (Kobani) bölgesinde terör örgütü PYD/PKK/KCK içerisinde faaliyet gösteren A.A'nın (25), yasa dışı yollardan Türkiye'ye giriş yaptığını belirledi. Şüphelinin Kepenek Mahallesi'nde ikamet ettiğini öğrenen ekipler, düzenledikleri operasyonda A.A'yı yakaladı.Jandarmadaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen zanlı, nöbetçi hakimlikçe tutuklandı. 
Kırıkkale Cumhuriyet Başsavcılığının FETÖ/PDY'ye yönelik soruşturması kapsamında Türk Silahlı Kuvvetleri içerisinde yapılandığı iddiasıyla 4 askeri personel hakkında gözaltı kararı çıkarılmasının ardından İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri çalışma başlattı. Ekipler, muvazzaf askerler U.A, M.G, M.Y. ve M.A.B'yi gözaltına aldı.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden U.A. tutuklandı, diğerleri ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı. 
Gölcük Şirinköy Mahallesi Yunus Emre Caddesi'nde oturan 4 çocuk annesi T.K.'yi cezaevinde bulunan eşi M.K., iddialara göre dün gece telefonla arayarak 'Seni cezaevinden çıkınca öldüreceğim' diyerek tehdit etti.Korkuya kapılan T.K., komşusuna cep telefonuyla mesaj yazarak 'Kocam beni öldürecek, bu yüzden evden kaçıyorum, polisleri arayın çocuklarıma sahip çıksınlar' diye mesaj atınca komşuları da hemen polise haber verdi.Olay yerine Gölcük Emniyet Müdürlüğü Asayiş ve Çocuk Büro ekipleri sevk edildi. Evden komşuları nezaretinde alınan Yusuf K. (6), Yunus K. (4), R. K. (3) ve M.K. (4 aylık bebek) Gölcük Necati Çelik Devlet Hastanesi'nde sağlık kontrolünden geçirildi. Çocuklar daha sonra Kocaeli'de bulunan bir çocuk yurduna teslim edildi. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
"AA muhabirinin aldığı bilgiye göre, AK Parti Maltepe İlçe Teşkilatı, 31 Mart'ta yapılan yerel seçimlerde, Maltepe ilçesinde, sandık başkanları ve sandık kurulu üyelerinin belirlenmesinde bazı usulsüzlükler olduğunu belirledi.     Bu kapsamda, Maltepe İlçe Seçim Kurulu, İl Seçim Kurulu ile Yüksek Seçim Kurulu'na yapılan itirazlar sonucunda 17 gün boyunca Maltepe İlçe Seçim Kurulu'nun yer aldığı Türkan Saylan Merkezi'nde sandıklar yeniden sayıldı.     AK Parti Maltepe İlçe Başkanlığı, seçim günü çalışan görevlilerin belirlenmesi sırasında tespit ettikleri usulsüzlükleri ise yargıya intikal ettirdi.     İlçe Başkanlığının Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı'na yaptığı şikayette, Maltepe İlçe Seçim Kurulu Müdürü Emel Kaplan'ın, sandık kurulu başkan ve üyelerini usulsüzlük yaparak kanuna aykırı bir biçimde belirlediği, bu durumun ise seçimlerin sonucuna tesir edecek şekilde olduğu aktarıldı.     Seçim Kurulu Müdürünün bu davranışının 3627 sayılı Seçimlerin Temel Hükümleri ve Seçmen Kütükleri Hakkında Kanun'un 138. maddesi ile Türk Ceza Kanunu'nun 257. maddesi kapsamında Görevi Kötüye Kullanma"" suçuna girdiği belirtildi.     Söz konusu kanunda, seçim kurullarının oluşumu ve seçim günü oy verme işleminin başlangıcından bitimine kadar yapılacak her türlü işleminin ayrı ayrı düzenlendiği, Maltepe İlçe Seçim Kurulu Müdürünün kendisine verilen yetkiyi kötüye kullanarak özellikle sandık kurulu başkan ve üyelerinin teşkili sırasında seçim sonucunu etkileyecek derecede birçok usulsüzlükler yaparak görevini kötüye kullandığı kaydedildi.     Seçimlerin Temel Hükümleri ve Seçmen Kütükleri Hakkında Kanun'un 22. maddesinde ""İlçede görev yapan tüm kamu görevlilerinin listesi, mülki idare amiri tarafından yerleşim yeri adresleri esas alınmak suretiyle ilgili ilçe seçim kurulu başkanlıklarına gönderilir. İlçe Seçim Kurulu Başkanı bu kamu görevlileri arasından ihtiyaç duyulan sandık kurulu başkanı sayısının iki katı kamu görevlisini ad çekme suretiyle tespit eder ve bu kişiler arasından mani hali bulunmayanları sandık kurulu başkanı olarak belirler"" hükmü gereğince sandık kurulu başkanı olarak görev alacak kişilerin o ilçede ikamet etmesi şartı arandığı vurgulandı.     AK Parti Maltepe İlçe Başkanlığı yaptığı tespitlerde, Maltepe İlçe Seçim Kurulunca kanuna aykırı şekilde ilçe ve ilde ikamet etmeyen şahısların sandık kurulu başkanı olarak görevlendirildiğini belirledi.     BAŞKA İL VE İLÇELERDEN GÖREVLENDİRİLME YAPILMIŞSeçimde Maltepe ilçesinde ikamet etmedikleri halde ""Hakkari ilinde görevli asker A.O"", ""Samsun Canik İlçe Milli Eğitim Müdürü H.İ"", ""Ankara Altındağ İlçesinden yönetmen S.A."", ""Bolu'da üniversitede öğretim görevlisi olarak çalışan A.Ö."", ""Bursa'da özel bir şirkette çalışan müşteri temsilcisi B.Ö."" gibi kişilerin görevlendirilerek sandık kurullarının oluşturulduğu delillendirilerek şikayete konu edildi.     AK Parti Maltepe İlçe Başkanlığının yaptığı şikayette, Maltepe 1. Seçim Kurulu tarafından seçim günü sandık kurullarında görev yapacak başkan ve kamu görevlisi üyelerin tespiti için ilçedeki tüm kamu görevlilerinin isim listesinin kaymakamlıktan istendiği, kaymakamlığın ise Maltepe'de 1093 sandık için ilçe içinde görev yapan 3 bin 101 kamu görevlisini bildirdiği belirtildi.     Ancak İlçe Seçim Kurulunun, kaymakamlık tarafından gönderilen liste dışından usul ve yasaya aykırı olarak 962 kişiyi başka ilçelerden, hatta illerden görevlendirdiği kaydedildi.     Maltepe İlçe Seçim Müdürü veya İlçe Seçim Kurulu Başkanları tarafından CHP'li Maltepe Belediyesi'nin çalışanlarının usul ve yasaya aykırı olarak sandık başkanı olarak atandığına dikkat çekilen şikayette, Maltepe Belediyesi Özel Kalem Müdürü M.M'nin 962 sandıkta yasaya aykırı olarak görev yapan kişileri arayarak savcılık tarafından ifadeye çağrıldıklarında dikkatli olmalarını söylediği, ayrıca  ""Bizi belediye yönlendirdi demeyin. Biz kendimiz şahsen başvurarak sandıklarda görev aldık"" demelerini istediği yönünde bilgiler de şikayet dilekçesinde yer aldı.     KANUNA AYKIRI OLARAK ASKERİ ŞAHIS SANDIK KURULU ÜYESİ OLMUŞKanunun 26. maddesine göre seçim günü kurullarda ""idare amirleri, zabıta amir ve memurları, askeri şahıslar, TBMM üyeleri ve adayların"" kurullarda görev alamayacağı belirtilirken Hakkari'de görevli asker A.O'nun sandık kurulu üyesi olarak görevlendirildiği vurgulandı.     AK Parti Maltepe İlçe Başkanlığı ayrıca, sandık kurulu başkanları ve memur üyelerinin birçoğunun birbiriyle yakın akrabalıkları bulunduğunu, toplam 116 sandık başkanı ya da görevlisinin ""karı-koca, evlat, kayınpeder, amca, yeğen, dayı, teyze"" gibi yakınlık derecesinde olduğu belirleyerek bu durumu da savcılığa şikayet etti.     Buna göre, Maltepe ilçesinde ""1173 nolu sandıkta baba K.D"", ""1174 nolu sandıkta oğul C.D"" ve ""1175 nolu sandıkta anne G.D.""nin görevlendirildiği bildirildi.     FETÖ İDDİALARI ARAŞTIRILSINAK Parti Maltepe İlçe Başkanlığı ayrıca, bazı sandık kurulu başkanı ve resmi memur üyelerinin bizzat kendilerinin, bazılarının da yakın akrabalarının FETÖ/PDY soruşturması nedeniyle KHK ile memuriyetten ihraç edildiği halde, yasaya aykırı olarak görevlendirildiği iddiasının da Cumhuriyet Savcılığınca araştırılmasını istedi.     Öte yandan, AK Parti'nin 31 Mart günü Türkan Saylan Kültür Merkezi içerisinde ve dışında Maltepe Belediyesi çalışanlarının bulundurulmaması ve görev verilmemesi yönünde yaptığı başvurunun İlçe Seçim Kurulu tarafından kabul edildiği ancak Maltepe Belediyesi çalışanı S.Y. isimli kişinin seçim kurulu müdürü gibi her işleme karıştığı ve her yapılan işlemin çalışanlar tarafından ona danışıldığı hususuna da vurgu yapıldı.     SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
"SAVCI MÜTALAASINI AÇIKLADIBakırköy 7. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen karar duruşmasına tutuksuz sanıklar Mehmet Yalçın ve Sabahattin Yalçın katılmazken, hayatını kaybeden Mustafa Yağcı'nın Ailesi şikayetçi"" sıfatıyla hazır bulundu. Duruşmada, savcı esas hakkındaki mütalaasını açıkladı.Savcı, mütalaasında olayın minibüsler arasında yolcu alma ve aynaya çarpma meselesinden çıktığını, Mustafa Yağcı'nın telefonla yardım isteyerek başka bir otodan pala aldığını ve kapalı yolda sanıkların gidebilecekleri bir yer olmadığı belirtti. Mütalaada, sanıkların kendilerine karşı yapılan saldırıdan kaçma mecburiyetlerinin olmadığından, palaya karşı aynı basitteki bıçakla karşılık verdiklerini belirtti.Mütalaada, her iki sanığın kendilerine karşı haksız saldırıyı def etmek  amacıyla hareket ettikleri ifade edilerek ayrı ayrı beraatlerine karar verilmesi istendi. ""ADALETE GÜVENİYORUM""Şikayetçi Yağcı Ailesi'nin avukatı, mütalaaya katılmadığını belirterek, müvekkilin kendini korumak üzere canını verdiğini belirtti. Baba Erol Yağcı da ""Yüce adalete güvendik, saygımız sonsuzdur. Oğlumun hakkını yiyen herkesi devletimiz ve yüce rabbimiz görecektir. Allahıma ve yüce devletin adaletine güveniyorum"" dedi.SANIKLAR BERAAT ETTİ Mahkeme heyeti, sanıklar Sabahattin Yalçın ve Mehmet Yalçın hakkında ""Kasten öldürme"" suçundan kamu davası açıldığını belirterek, eylemin meşru savunma sınırları içerisinde gerçekleştirdiğinden sanıklar Sabahattin Yalçın ve Mehmet Yalçın'ın ayrı ayrı beraatlerine karar verdi. AİLE BERAAT KARARINA TEPKİ GÖSTERDİ Davanın ardından adliyenin önünde Mustafa Yağcı Ailesi açıklama yaptı. Anne Yurdagül Yağcı,  ""Ben anneyim hakkımı istiyorum. Benim bir tanecik yavrumu yediler. Soy ismimizi sildiler. Mustafa... Yardım istiyoruz. Bütün büyüklerimden yardım istiyorum. Başbakanımdan yardım istiyorum"" diyerek feryat etti. Anne Yağcı, ""Ne arıyormuş içlerinde keskin bıçak. İkisi bir çocuğumu bıçaklayıp öldürdüler. Koluna, kanadına niye vurmamışlar. Direkt niye benim yavrumu öldürmüş caniler"" dedi. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve eşi Emine Erdoğan'a seslenen Anne Yurdagül Yağcı, ""Yalvarıyorum size. Biz sizin arkanızdayız siz de bizim arkamızda durun. Yalvarıyoruz"" dedi. ""OĞLUM İKİ KARDEŞ TARAFINDAN HUNHARCA KATLEDİLDİ""Baba Erol Yağcı ise,"" Ben oğlumla bayramın birinci günü musalla taşında bayramlaştım. Benim oğlum arkadaşlarından yardım istemiş 'Beni sıkıştırdılar, beni katledecekler' diye yardım istemiş. Yetişememişler, oğlum iki kardeş tarafından hunharca katledildi. İkinci mahkemede şartlı tahliye, üçüncü mahkemede beraat kararı... 8 ay... Devletimden, Sayın Cumhurbaşkanımdan yardım istiyorum. Lütfen Cumhurbaşkanım sen de anne, babasın, senin de evlatların var Cumhurbaşkanım...  Biz devletimize milletimize saygılı insanlarız. Benim oğlum futbolcuydu. Arkadaşına yardım etmek amacıyla gitti. Katlettiler çocuğumu. Lütfen Cumhurbaşkanım Allah rızası için"" diye konuştu. Abla Yeliz Yağcı ise ""Böcek ölmedi Allah rızası için evlat öldü evlat"" diyerek gözyaşı döktü. OLAYIN GEÇMİŞİBakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı'nca hazırlanan iddianameye 14 Haziran'da Bağcılar'da meydana göre olay şöyle oldu:  Minibüs şoförü Mustafa Yağcı (23) Bağcılar'da 14 Haziran 2018 günü trafikte tartıştığı başka bir minibüs şoförü tarafından bıçaklanarak öldürüldü.  Olayla ilgili gözaltına alınan tutuklanan ve ikinci duruşmada tahliyesine karar verilen minibüs şoförleri Mehmet Yalçın(30) ve kardeşi Sabahattin Yalçın'ın (25) ""Kasten öldürme"" suçundan ayrı ayrı müebbet hapsi isteniyordu."" "
"9. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, Muzaffer Bayram, tutuklu bulunduğu Keskin T Tipi Kapalı Cezaevinden Ses ve Görüntülü Bilişim Sistemi (SEGBİS) ile bağlandı.Sanık Bayram, herhangi bir örgütle bağlantısının bulunmadığını, talimat almadığını ve vermediğini öne sürerek beraatini talep etti.Duruşma savcısı, sanığın Adalet Bakanlığı tetkik hakimliği, daire başkanlığı, HSYK genel sekreter yardımcılığı ve genel sekterliği yaptığını ve Malatya savcılığı görevinden sonra meslekten ihraç edildiğini anımsatarak, iki ayrı telefonda ByLock kullandığını, kullanıcı adının Hk.2013"" olduğunu ve programda ekli kişilerin çoğunlukla hakim savcılardan oluştuğunu belirtti.Sanığın üniversite öğrenciliğinden beri örgüt yapılanması içerisinde bulunduğunu, HSYK tarafından belirlenecek Yargıtay ve Danıştay üyelerinin tespit edilmesinde etkin rol aldığını, son olarak da örgütün ""hakim savcılar Türkiye imamı yardımcısı"" ve ""HSYK imamı"" olarak görev yaptığını kaydeden savcı, Bayram'ın atılı suçlardan cezalandırılmasını talep etti.Mahkeme heyeti, sanık Muzaffer Bayram'a ""silahlı terör örgütü kurma ve yönetme"" suçundan 15 yıl hapis cezası vererek tutukluluk halinin devamına hükmetti. SON 24 SAATTE YAŞANANLAR"""
8. Cumhurbaşkanı Turgut Özal'ın 26. ölüm yıl dönümünde Topkapı'da bulunan Anıt Mezar'da anma töreni düzenlendi. Anma törenine eşi Semra Özal, oğlu Ahmet Özal, AK Parti Genel Başkan Vekili Numan Kurtulmuş, Tarım ve Orman Bakanı Bekir Pakdemirli, AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, belediye başkanları, milletvekilleri ve siyasi parti temsilcileri katıldı.Törende Özal'ın mezarına çelenk bırakıldı. Çelenk bırakılmasının ardından törene katılanlar Özal ailesine taziyelerini iletti.Özal için dualar okundu.“ACISI HER GÜN DAHA DA BÜYÜYOR”Kısa bir açıklama yapan Semra Özal, “Acısı her gün daha da büyüyor. Dayanmaya çalışıyoruz bu büyük acıya. Çok zor” dedi.“ALLAH TÜRKİYE'YE SIKINTI VERMESİN ONUN EN BÜYÜK DUASI BU OLURDU”Ahmet Özal ise, “Gerçekten sanki dünmüş gibi hem biz özlüyoruz hem Türkiye özlüyor. Benim babamdı ama bana göre Türkiye'nin de babasıydı. Allah rahmet eylesin. Çok erken gitti ama Allah'ın takdiri. Allah Türkiye'ye sıkıntı vermesin, onun en büyük duası bu olurdu” ifadelerini kullandı. 
Olay merkez Osmangazi ilçesi Geçit Mahallesi’nde meydana geldi. 3 gün önce doğan bebeğini emzirmek isteyen anne Rabia H. (22) bir anda uyuyakaldı. Uyandığında bebeğinin hareketsiz yattığını ve nefes almadığını fark eden anne Rabia H. kocasını uyandırdı. Bebeğin öldüğünü gören baba Şadi H. (32) hemen durumu sağlık ekiplerine bildirdi.Olay yerine gelen sağlık ekipleri bebeğin öldüğünü tespit ederek polise bilgi verdi. Söz konusu adrese intikal eden polis ekipleri anne Rabia H. ile baba Şadi H.’nin ifadelerine başvurdu.Anne Rabia H. olay yerinde polise verdiği ifadesinde bebeği emzirirken uyuyakaldığını ve uyurken bebeğine fark etmeden baskı yapmış olabileceğini söylediği öğrenildi. Bebeğinin cansız bedeninin başından ayrılmayan anne bilinçli bir şekilde yapmadığını belirterek, dakikalarca gözyaşı döktü.Bebeğin kendisini emziren annesinin uyuya kalarak yaptığı fiziki baskı yüzünden boğularak öldüğü ihtimali üzerinde duran ekipler, konuyla ilgili incelemelerine devam ediyor. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı. 
İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, kent genelinde uyuşturucu satışı yapan kişi ve organizasyonlara yönelik yürüttüğü çalışma kapsamında, Kocaköy ilçesinde 2 operasyon düzenledi.Kocaköy yakınlarında durdurulan araçtaki aramada, 210 kilogram kubar esrar bulundu. Olayla ilgili 3 kişi gözaltına alındı.İlçeye bağlı Gözebaşı köyündeki operasyonda ise 510 kilo 100 gram toz esrar ele geçirildi. Gözaltına alınanların emniyetteki işlemleri sürüyor.Öte yandan, bu yıl düzenlenen 339 narkotik operasyonunda, 1 ton 858 kilo 662 gram esrar, 7,33 gram afyon, 151 kilo 27 gram eroin, 8,61 gram kokain, 10 kilo 485 gram sentetik uyuşturucu, 52 bin 250 uyuşturucu hap, 10 tabanca, 4 av tüfeği ile uyuşturucu satışından elde edildiği değerlendirilen 53 bin 136 lira ve 400 dolar ele geçirildi.Gözaltına alınan 463 şüpheliden 140'ı sevk edildikleri adli mercilerce tutuklandı.
İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube ekipleri, Yüreğir ilçesi Ulubatlı Hasan Mahallesi'ndeki evde uyuşturucu olduğu ihbarını aldı.Belirlenen adrese baskın yapan ekipler evde arama yaptı. Narkotik köpeğinin, yatak odasında bulunan bebek beşiğine tepki vermesi üzerine, yapılan detaylı aramada beşik içine gizlenmiş 7 kilo 223 kilo genetiği değiştirilmiş 'skunk' esrar bulundu. Evde bulunan şüpheliler Hüseyin K. (31) ve Hasan K. (34) gözaltına alındı.Emniyetteki sorgularının ardından mahkemeye sevk edilen Hüseyin K. tutuklandı, Hasan K. ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
Olay, Kazım Karabekir Mahallesi 1004 Sokakta saat 01.00 sıralarında meydana geldi. İddiaya göre, 5 katlı binanın giriş katında ailesiyle birlikte oturan Mustafa Erik eve geldi. İçeri giren Erik, henüz belirlenemeyen bir nedenle yanında getirdiği bidonda bulunan yanıcı maddeyi üzerine dökerek kendisini ateşe verdi. Alevler içinde kalan Erik'e ilk müdahale evde bulunan yakınları tarafından yapıldı. Battaniye ile Erik'in yanmasını engelleyen aile evde çıkan yangına ise engel olamadı. İhbar üzerine olay yerine gelen itfaiye ekipleri çıkan yangını kısa sürede söndürdü.YAPILAN TÜM MÜDAHALELERE RAĞMEN HAYATINI KAYBETTİEvde bulunan yakınları tarafından üzerine battaniye örtülerek kurtarılan Mustafa Erik'in ilk müdahalesi olay yerine gelen sağlık ekipleri tarafından yapıldı. Ambulansla Bağcılar Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne  kaldırılan Erik, yapılan tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti. 
"TBMM Plan ve Bütçe Komisyonunda, AKP milletvekilerinin imzasını taşıyan Bazı Kanun ve KHK'lerde Değişiklik Yapan Kanun Teklifi kabul edildi.Teklife göre, Kültür ve Turizm Bakanlığı Döner Sermaye İşletmesi, yürüttüğü görevler nedeniyle kurumlar vergisinden muaf olacak. Bu muafiyet, Gelir Vergisi Kanunu ile Kurumlar Vergisi Kanunu uyarınca yapılacak vergi kesintilerini kapsamayacak.Bulut Eğitim Vakfı tarafından İstanbul Galata Üniversitesi adıyla vakıf üniversitesi kurulacak. Üniversite, diş hekimliği, sanat ve sosyal bilimler, spor bilimleri fakülteleri, meslek yüksekokulu, lisansüstü eğitim enstitüsünden oluşacak.TRT ÇALIŞANLARINA YÖNELİK DİSİPLİN CEZASITeklif, TRT'de çalışan memur ve kadro karşılığı sözleşmeli personele uygulanacak disiplin cezaları, disiplin cezasını gerektiren durumlar ve disiplin işlemlerinin uygulanma esaslarını da belirliyor.Teklife göre TRT'de Disiplin Kurulu ve Yüksek Disiplin Kurulu oluşturulacak.Uyarma, kınama ve aylıktan kesme cezaları disiplin amirleri tarafından, kademe ilerlemesinin durdurulması cezası Disiplin Kurulunun kararı alındıktan sonra genel müdür tarafından, işten çıkarma cezası genel müdürün bu yöndeki isteği üzerine Yüksek Disiplin Kurulunca verilecek. Disiplin kurullarınca ret kararı verilmesi halinde, genel müdür 15 gün içinde başka bir disiplin cezası verebilecek.Personele, aynı olaydaki birden fazla fiili için çeşitli disiplin cezalarının uygulanması gerektiği hallerde, fiiline uyan cezalardan en ağırı verilecek.Disiplin cezası olarak aylıktan kesme cezası verilenler 5 yıl, kademe ilerlemesinin durdurulması cezası verilenler 10 yıl boyunca kurum içinde müdür ve yönetici kadrolarına atanamayacak.Kurum hizmetlerinin gerektirdiği hallerde görevleri başında kalmalarında sakınca görülen personel hakkında görevden uzaklaştırmaya, Genel Müdür ile kurum müfettişleri yetkili olacak.MADEN KANUNU'NDA DEĞİŞİKLİK MTA Genel Müdürlüğü, uhdesindeki ruhsatları bölerek aynı alan için Maden ve Petrol İşleri Genel Müdürlüğünden birden fazla yeni ruhsat talep edebilecek. Genel Müdürlük, MTA adına yeni ruhsatlar düzenleyebilecek.Kamu kurum ve kuruluşlarının yer altındaki maden işlerine ilişkin faaliyet gösteren rödovansçılara, mevzuat değişikliği nedeniyle oluşan maliyet artışlarının karşılanmasına ilişkin destek verilmesi sağlanıyor. Destek tutarları belirlenirken, kömür fiyatlarının değişimi de dikkate alınacak.Maden Kanunu ile Bazı Kanunlarda ve KHK'larda değişiklik yapan kanunla Devlet hakkı oranlarına ilişkin yapılan değişiklikler, 2018 yılı Devlet hakkı hesaplamalarında uygulanmayacak.28 Şubat 2019 tarihinden önce MTA tarafından hazırlanan kaynak veya rezerv raporları olan madenler için bu maddenin yayımından itibaren 6 ay içerisinde Genel Müdürlüğe başvurulması halinde, MTA'ya buluculuk hakkı verilecek.Emniyet Genel Müdürlüğünün istihbarat ve güvenliğe ilişkin tüm ihtiyaçlarının daha hızlı ve etkin sağlanması, Jandarma Genel Komutanlığı ve Sahil Güvenlik Komutanlığı ile eşit imkanlara sahip olması amacıyla da düzenleme yapıyor. Teklifle, Emniyet Genel Müdürlüğünün istihbarat ve güvenliğe ilişkin tüm ihtiyaçlarının daha hızlı ve etkin tedarikinin sağlanması amacıyla Savunma Sanayii Destekleme Fonundan karşılanabilmesi öngörülüyor.Tarımsal üretime yönelik ihtiyaç duyulan mallar ile tarımsal üretimle elde edilen ürünler için kooperatif ve birlikler ile üretici örgütlerinden gerçekleştirdikleri tarımsal üretime yönelik ihtiyaç duyulan mallar ile tarımsal üretimle elde edilen ürün alımlarını Kamu İhale Kanunu kapsamı dışında tutan madde, verilen önergeyle tekliften çıkarıldı.Teklifle, 703 sayılı Kanun Hükmünde Kararname ile Maden Kanunu'ndaki yatırım çakışması halinde kurulan kurulun kaldırılması doğrultusunda Jeotermal Kaynaklar ve Doğal Mineralli Sular Kanunu'nda uyum değişikliği yapılıyor.AB İŞLERİ UZMANLARINA DIŞİŞLERİ BAKANLIĞI İÇİN GEÇİŞ HAKKITeklifle, Cumhurbaşkanlığı Kararnamesiyle Dışişleri Bakanlığının bağlı kuruluşu haline getirilen AB Başkanlığındaki Avrupa Birliği İşleri uzman ve uzman yardımcılarına, bir kereye mahsus olmak üzere sınavla Dışişleri Bakanlığı meslek memurluğu veya konsolosluk ve ihtisas memurluğuna geçiş hakkı tanınacak.Sınav, yasanın yürürlüğe girmesinden itibaren bir yıl içerisinde Bakanlık tarafından yapılacak. 9 yıldan az kıdemi bulunanlar atama işlemi sonrasında toplamda 9 yılı doldurduktan sonra başkatiplik sınavına girebilecek. 9 yıl ve daha fazla kıdemi bulunanlar, meslek memurları ya da konsolosluk ve ihtisas memurları için düzenlenecek ilk başkatiplik sınavına girecek.Temmuz 2009 istatistiğine göre toplu iş sözleşmesi yapma yetkisi alan sendikalar ile bu istatistiğin yayımından sonra 15 Eylül 2012 tarihine kadar kurulan işçi sendikalarının, bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihten itibaren 2 yıl içinde yapacakları yetki tespit başvurusunun süresi 1 yıla indiriliyor. Yetki tespit başvuruları, iş yeri veya işletme çoğunluğu şartına göre Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığınca sonuçlandırılacak.Ticari amaçla makaron veya yaprak sigara kağıdı içine kıyılmış tütün, parçalanmış tütün, tütün harici herhangi bir madde doldurmak, bu şekilde üretilen ürünleri satışa arz etmek, satmak, bulundurmak veya nakletmek yasağına aykırı hareket edenlere, 3 yıldan 6 yıla kadar hapis cezası verileceğine yönelik hükmün yürürlük tarihi 1 Temmuz 2020 tarihine kadar ertelenecek.16 yaş ve üzerindeki otomobil, panelvan, minibüs, otobüs, kamyonet, kamyon, TIR çekicisi cins araçların ihraç edilmesi veya hurdaya çıkartılmasına bağlı olarak aynı cins yeni bir aracın ilk iktisabında tahakkuk eden ÖTV'nin terkin edilecek üst sınırı 10 bin liradan 15 bin liraya çıkarılacak.635 sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin adı Sanayi ve Teknoloji Bakanlığının Araştırma, Geliştirme, Yenilikçilik ve Girişimcilik Faaliyetlerinin Karşılanması Hakkında Kanun Hükmünde Kararname"" şeklinde değiştirilecek.Sanayi alanındaki araştırma, geliştirme, yenilikçilik ve girişimcilik faaliyetleriyle teknolojik gelişmeleri takip etmek, desteklemek ve teşvik etmek amacıyla sanayi kuruluşları, üniversiteler, araştırma merkezleri ve enstitülerle iş birliği yaparak bu kurumların teknolojik araştırma ve geliştirmeye aktif katılımını sağlamak amacıyla hazırlanan programlara öğretim elemanları ve diğer kamu görevlileriyle kamu görevlisi olmayan alanında uzman kişiler görevlendirilebilecek.Görevlendirilen öğretim elemanlarıyla kamu görevlisi olmayan uzmanlara Yükseköğretim Kanunu'nda öngörülen aylık tutarın 5 katını aşmamak kaydıyla Sanayi ve Teknoloji Bakanlığınca belirlenecek tutar üzerinden doğrudan ödeme yapılacak. Bu kişilere ayrıca harcırah ödenmeyecek.Yükseköğretim kurumlarına araştırma ve geliştirme projeleri karşılığı aktarılan hibe niteliğindeki tutarlar proje adına açılacak özel hesaplarda izlenecek.Teklifle, 703 sayılı Kanun Hükmünde Kararname ile Maden Kanunu'ndaki yatırım çakışması halinde kurulan kurulun kaldırılması doğrultusunda Jeotermal Kaynaklar ve Doğal Mineralli Sular Kanunu'nda uyum değişikliği yapılıyor."""
"AKP'nin İstanbul adayı Binali Yıldırım, YSK'nin İstanbul seçimlerinin iptali ve yenilenmesine ilişkin açıkladığı gerekçeli kararı değerlendirdi. Yıldırım, Gerekçeli kararda oylar çalındı diye bir tarafın söylemini yazacak halleri yok. Biz bunu halk diliyle söylüyoruz. Peki bu oylar çalınmasaydı 29 bin 400 olarak açıklanan fark 13 bin 700 seviyesine nasıl düştü? Buna bakmamız lazım."" ifadelerini kullandı.Binali Yıldırım'ın açıklamalarından satır başları:Hukukça arkadaşlarımız inceliyorlar. Bizim zaten itirazlarımızın içinde 19 tane konu vardı. Bunların 2 tanesini bu itirazı ciddi görerek seçimin tekrarlanmasına karar verdi YSK. Bu konunun ilki sandık kurullarının yasaya uygun olarak teşkil edilmemesi.Bu tek başına yetmiyor, bu sandık kurullarında görevli başkan ve üye olabilir, o sandıkta yapılan işlemlerin seçim sonucunu değiştirecek nitelikte olup olmadığına bakılıyor. Bu iki uygunsuzluk, kanunsuzluk hali birlikte olmuşsa seçimi yenilemeye gerekçe olarak YSK karar veriyor. Karar bu şekilde verilmişti. Muhtemelen geniş gerekçeli kararda da buna ait detayları göreceğiz. Memur olacak vs. birtakım vasıfları var, onlara uymayan görevliler olmuş. Esasında bu kanuna uymayan bir husus ama.YSK bunu yeterli görmüyor, diyor ki, 'bunların görevli olduğu sandıklara git bak, oradaki oy sayımı, evraklar düzgün hazırlanmışsa, seçim sonucunu değiştirmiyorsa kanunsuzluğu görmezden gelirim, eğer değil buradaki oylar işlemler seçim sonucunu değiştirecek nitelikte ise o zaman seçimin yenilenmesine karar veririm'. Gerek ve yeter şartın birlikte oluşması lazım.Gerekçeli kararda oylar çalındı diye bir tarafın söylemini yazacak halleri yok. Biz bunu halk diliyle söylüyoruz. Peki bu oylar çalınmasaydı 29 bin 400 olarak açıklanan fark 13 bin 700 seviyesine nasıl düştü? Buna bakmamız lazım. Niye düştü? Vatandaşlarıma buradan sesleniyorum, iki aday var, iki aday arasındaki oy farkı binde 1,5 buçuk, yüzde demiyorum. Gerçi YSK 13 bin 740 diye geçmiş. Normal şartlarda bırakın çalındı, çalınmadı muhabbetini. Birbirine yakın. Açıyoruz, sayım yaptığımızda düzeltmeler oluyor, geçersizler geçerli hale geliyor. Her iki adayın da ya oy kaybetmesi, ya da kazanması lazım. 4 milyon 150 bin civarında oy almış iki aday. Bizimki aradaki fark bizim lehimize yarı yarıya azalıyor. 29 binden 13 binlere düşüyor."""
Firmadan yapılan resmi açıklamaya göre Sarı Kırmızı Destek Paketleri’nden Şampiyon paketi alarak takımlarına destek olan Galatasaray taraftarlarının her birine bugüne kadar toplamda 126,6 GB hediye eden Turkcell, şimdi sarı-kırmızılıların 22’nci şampiyonluk sevincine de ortak oluyor. Firma, “şampiyon” pakete sahip taraftarlara 22’nci şampiyonluğu dijital ortamda rahat rahat kutlayabilmeleri için 22 GB hediye ediyor. Hediye internetlerin Galatasaray’ın son hafta deplasmanda oynayacağı Demir Grup Sivasspor maçının oynanacağı 24 Mayıs Cuma günü taraftarların hatlarına yükleneceği belirtiliyor. Söylendiği kadarıyla bu hediyeden “şampiyon” paket sahiplerinin yanı sıra son hafta oynanacak maç öncesine kadar ‘Şampiyon’ paketi alan Galatasaray taraftarları da yararlanabilecek. Turkcell hattına sahip Galatasaraylılar “şampiyon” paketini, Turkcell satış kanallarının yanı sıra SMS ile de kolayca satın alabiliyor. Bunun için GS9 yazıp 2200’a mesaj göndermeleri yeterli oluyor.
"YSK Başkanı Sadi Güven'in haricinde 3 üye YSK'nin İstanbul seçimlerine iptal kararına şerh koydu. Üyelerin yazdığı karşı oy yazılarından öne çıkanlar şöyle:İTİRAZ DİLEKÇESİNDE SOMUT KANIT YOKİstanbul seçimlerine ret oyu kullanan 4 üyeden biri olan Kürşat Hamurcu ise şerh gerekçelerini şöyle açıkladı: İtiraz edenin 298 sayılı Seçimlerin Temel Hükümleri ve Seçmen Kütükleri Hakkında Kanunun 112 ve 130 uncu maddelerine aykırı olarak itiraz dilekçelerinde iddialarını ispata yönelik, somut, açık ve doğrudan ulaşılabilir kanıtlarını bildirmemesi;Sandık kurullarının teşkiline ilişkin itirazların seçim takvimi içerisinde tamamlandıktan sonra 2 Mart 2019 tarihinde kesinleştirilmiş olması;Bazı sandık kurullarında sandık kurulu başkanının kamu görevlisi olmaması halinde bu durumun seçim sonuçlarına ne şekilde etki yaptığının somut ve açık olarak ortaya konulmaması karşısında, bu hususların seçimin iptaline gerekçe olamayacağından, 31 Mart 2019 Pazar günü İstanbul ilinde yapılan Büyükşehir Belediyesi Başkanlığı seçimin iptali ve yenilenmesine karar veren çoğunluk görüşüne katılmıyorum.""ÖRGÜTLÜ BİR HAREKET TESPİT EDİLMEDİKarşı oy kullanan bir diğer üye Cengiz Topaktaş da iptal kararının ‘Sandık kurullarının kanuna uygun bir şekilde oluşturulmadığı’ gerekçesine dayandığını söyledi. Sandık kurulunun kamu görevlisi olması gereken sandık başkanı ve bir üyesinin kanunda belirtilen usule göre belirlenmemiş olmasının mutlak ve başlı başına bir iptal nedeni olup olmadığının tartışmalı olduğunu söyleyen Topaktaş, itiraz nedeniyle yapılan araştırmada da seçim sonuçlarının bir parti lehine değiştirilmesi için örgütlü bir şekilde hareket edilmediğini söyledi.Topaktaş, oyların yeniden sayımı sonucunda da her zaman yapılabilen maddi ve olağan hataların dışında bir hataya rastlanmadığını söyledi. Topaktaş, “İki kez yapılan sayım sonuçlarının tanınmaması ve sırf sandık kurulunun oluşumundan hareket edilerek İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerinin iptaline karar verilmesi kabul edilemez bir durumdur.” dedi. Seçmenlerin sandık kurulunun oluşumuna itiraz etmeleri ve sandık kurulunun nasıl oluşturulduğunu bilmelerinin mümkün olmadığını söyleyen Topaktaş, “Seçmenler Anayasa gereğince kendilerine tanınan seçme hakkını kullanarak oy vermişlerdir. Sandık kurulunun oluşumunda bir hata varsa bunun sorumluluğu seçmenlere yüklenemez” dedi.'BAŞKANIN KAMU GÖREVLİSİ OLMASI MUTLAK KOŞUL DEĞİLDİR'Karşı oy kullanan bir başka üye Yunus Akın ise sandık kurulu başkanının belirleme aşamasında kamu görevlisi olmasının benimsediğini, ancak kanun maddesinin devamında bu şekilde belirlenen başkanın ve memur üyenin oy verme günü göreve gelmemesi halinde siyasi partilerin bildirdiği beş üyeden en yaşlı olanın kurula başkanlık edeceğini öngördüğünü söyledi ve “Sandık kurulu başkanının kamu görevlisi olması mutlak bir koşul değildir” dedi. Olağanüstü itiraz dilekçesini hatırlatan Akın “Belgeler arasında kamu görevlisi olmayan sandık kurulu başkanları hakkında; oy verme günü kanunun verdiği yetkilere dayanarak yaptıkları işlemler, aldıkları tedbirler ve kanunun koyduğu yasaklara aykırı davranışları nedeniyle sözlü ya da yazılı bir başvuruda bulunulduğuna veya 112. madde uyarınca seçim kurullarına itiraz edildiğine ilişkin bir belge sunulmadığı gibi, itiraz dilekçesinde de sandık numarası ve isim belirtilmek suretiyle somut bir olayın mahiyetinden bahsedilmemiştir.” dedi.Akın, Yüksek Seçim Kurulu, geçmiş seçimlerde benzer sebeplerle yapılan itirazlar üzerine verdiği kararlarda benzer gerekçelerle seçimlerin iptali talebini reddettiğini söyledi.Akın, “İlçe seçim kurulu başkanının kusur ve ihmaliyle sandık kurulu başkanının kanuna aykırı belirlenmiş olması nedeniyle Anayasa ve uluslararası sözleşmelerle teminat altına alınan seçme hakkının özünü ortadan kaldıracak şekilde o sandıklarda kullanılan oyların geçersiz sayılması hukuken mümkün olmadığından olağanüstü itirazın bu sebeple de reddi gerekmektedir” dedi.‘601 KISITLI SEÇMEN İPTAL NEDENİ OLAMAZ’Akın, haklarında kısıtlama kararı kesinleşenlere ait bilgilerin, kararı veren mahkemelerce UYAP sistemine girilmemesi nedeniyle Adalet Bakanlığınca gönderilen listelerde ismi yer almayanların sandık seçmen listesinde oy kullanabilir durumda görülmeleri nedeniyle seçim kurullarına yüklenebilecek bir kusur olmayacağını söyledi. İstanbul’un toplam seçmen sayısının 10 milyon 560 bin 963 olduğunu söyleyen Akın, 601 kısıtlı seçmenin oy kullanmış olmasının seçimin iptalini gerektirecek bir usulsüzlük olarak değerlendirilmesinin mümkün olmayacağını söyledi."""
 Seçilmiş İBB Başkanı Ekrem İmamoğlu, dün akşam katıldığı bir canlı yayın programında YSK’nin İBB başkanlığı seçiminin iptaline ilişkin hazırladığı gerekçeli kararı değerlendirdi. Açıklanan gerekçeli kararın kendisi için bir şey ifade etmediğini söyleyen İmamoğlu, “Keşke anlatabilecek bir şeyleri olsa ucundan hukuk adına bir karar verildi deyip sürece saygı gösterebilsem. Sadece 100 sayfaya yakınında ilçelerdeki isimler yazılmış. Edebiyat dersinde kompozisyona konu olarak çalışılmamışsa sayfalarca yazarsınız. Öğretmen de size koca bir sıfır verir. Bu gerekçeli karar dediğimiz şey tam bir gerekçesiz karar. Sıfır gerekçe. YSK başkanı olmak üzere şerh yazan kişiler var. Gerekçede seçim iptali için uyumsuzluk görülmemiştir deniyor. Bir başka şerhte ise seçimin iptaline hukuki bir uyarlılık bulunmamaktadır deniyor. Türkiye tarihinde başka böyle bir örnek yok. Sandık kurulu başkanının kamu görevlisi olmaması, seçmene yüklenecek bir husus değil. Kendi yaptıları şayet bir hata ise bundan 16 milyon insanı cezalandırılıyorlar. Hani çalma nerede? Bu ülkenin bütün yöneticileri hem de Ramazan ayında, iftar sofralarında çaldılar dediler. Bu milletin vicdanına sığar mı bu anlayış? 17 gün geçti, suç duyurusunda bulundunuz. Soruşturma yaptınız mı? Alınan ifadelerde ne gibi sonuçlara ulaştınız? Tek bir ifade ya da tek bir şüpheli nerede? Çıkacaklar televizyona 16 milyon insandan özür dileyecekler. Allahım bizi affet diye yalvaracaklar tabii o onlara kalmış. YSK’daki demokrasiyi katleden insanlar Allah aşkına zihinlerimizi niye netleştirmiyorsunuz?” diye konuştu.Geçtiğimiz günlerde CNN’de katıldığı Ahmet Hakan’ın sunduğu ‘Tarafsız Bölge’ programının erken kesildiği iddialarına ilişkin konuşan İmamoğlu, “Ahmet Hakan Bey ile hiçbir hususi problemim yok. Beni yayına çağırdığı için teşekkür de ederim. Ancak kurumu aklamıyorum. Çünkü Sayın Hakan bana ‘Süremiz doldu’ dedi. ‘Anlattığımı bitireyim’ dedim. ‘Süremiz doldu’ dedi. Programı kesmek zorunda kaldı. Rejiden telefon mu geldi bilemem tabii işleyişi. Bu beni üzdü tabii. Bu suç kimindir bilemem, rejinin mi, rejiye telefon açanın mı? Benden sonra yarım saatlik bir ara var ve hiçbir program yayınlanmadı. En azından sözünüzü bitirin diyebilirlerdi. Bunu demediler. Tarafsız Bölge programının tekrarı gece yarısı yayınlanır normalde. Ancak o gün programı yayınlamadılar. Beni kimden kaçırıyorsunuz? Kurumun politikalarını beğenmediğim için çok da önemli değil. Beni çağıran her yere giderim. Özellikle rakibimle münazara isterim. Oturalım İstanbul’u YSK sürecini konuşalım” dedi.
"Yüksek Seçim Kurulu (YSK), İstanbul Büyükeşhir Belediye seçiminin iptal gerekçesini açıkladı.İYİ Parti Seçim İşleri, Hukuk ve İnsan Haklarından Sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Hasan Seymen de “YSK Gerekçeli kararını açıkladı; Çalma, Çalıntı, Hırsızlık yok…” şeklinde paylaşım yaptı. YSK Gerekçeli kararını açıkladı;Çalma, Çalıntı, Hırsızlık yok... "
"Yüksek Seçim Kurulu'nun gerekçeli kararının ardından açıklama yapan CHP Sözcüsü Faik Öztrak'ın açıklamalarından satır başları: Seçmen iradesinin üstünlüğü ilkesine aykırı olmuştur.Millet iradesi cezalandırılmıştır. Milletimizin izzeti nefsiyle oynanmıştır.Bugün bize ahlak dersi verenlere şunu söylemek isterim, bu karar demokrasinin yüz karasıdır ve bunu faili de maalesef Saray'dır.YSK kararının herhangi bir yerinde çalma çırpma gibi bir ifade yer almamıştırTekrar söylüyorum, bu kararda çalma çıpma yoktur. Şimdi bu çalma çırpma"" diyenler milletin karşısına çıkıp ne söyleyecektir.Aslında kararın tamamını okumaya gerek yoktur. YSK Başkanı Sadi Güven'in kararının son cümlelerine bakmak yeterlidir.Buna imza atan YSK üyeleri bu elleri nasıl temizleyecekler, evlatlarının yüzlerine nasıl bakacaklar.Bu karar bir kez daha Ekrem İmamoğlu'nun 16 milyon İstanbullu'nun belediye başkanı olduğunu göstermektedir. Ben 23 Haziran'da İstanbulluların Türk demokrasi tarihine altın harflerle yazılacak bir ders vereceklerine inanıyorum.Bu karara cevabı milletimizin en iyi şekilde vereceğine ve İmamoğlu'na mazbatasını geri vereceğine inanıyorum. """
"AKP BELGE SUNAMADI, SOMUT OLAY YOKYSK üyesi Yunus Akın, İstanbul seçimlerine ilişkin iptal kararına yazdığı karşı oyda konuyla ilgili şöyle dedi: Olağanüstü itiraz dilekçesinin eki belgeler arasında kamu görevlisi olmayan sandık kurulu başkanları hakkında; oy verme günü kanunun verdiği yetkilere dayanarak yaptıkları işlemler, aldıkları tedbirler ve kanunun koyduğu yasaklara aykırı davranışları nedeniyle sözlü ya da yazılı bir başvuruda bulunulduğuna veya 112. madde uyarınca seçim kurullarına itiraz edildiğine ilişkin bir belge sunulmadığı gibi, itiraz dilekçesinde de sandık numarası ve isim belirtilmek suretiyle somut bir olayın mahiyetinden bahsedilmemiştir. Kamu görevlisi olmayan sandık kurulu başkanlarının oy verme günü yaptıkları işlemlerde ve aldıkları tedbirlerde 298 sayılı Kanuna ve Yüksek Seçim Kurulunca hazırlanan Genelgelere aykırı davrandıkları, şüpheli tutum ve davranış sergilediklerine ilişkin delil ve gerekçe gösterilmediğinden, kesinleşmiş sandık kurulu oluşumuna dayalı olarak yapılan itirazın reddi gerekmektedir."" ""HİÇBİR ŞEKİLDE ORTAYA KONULMAMIŞTIR""Yine karara şerh koyan YSK üyelerinden Kürşat Hamurcu da şunları yazdı: Sandık kurulu başkanının kamu görevlisi olmadığı sandıklarda, oy kullanan seçmenin oyunun, hangi neden ve gerekçeyle geçersiz sayılması gerektiğine ilişkin itiraz eden tarafından hiçbir somut kanıt ve belge sunulmamıştır. Seçim hukukuna egemen olan serbest, genel oy, eşit, tek dereceli, gizli oy, açık sayım ve döküm ilkelerinin hangisinin kamu görevlisi olmayan sandık kurulu başkanı tarafından ihlal edildiği, hiçbir şekilde ortaya konulmamıştır.""AKP İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı Binali Yıldırım, seçimlerin yenilenme nedeninin 'oy hırsızlığı' olduğunu söylemişti. Yıldırım, Esenler'de katıldığı iftar programından çıkarken, bir vatandaşın ""Bu seçim neden iptal oldu?"" sorusuna ""Çok basit, çünkü çaldılar"" şeklinde yanıt vermişti. Yıldırım, katıldığı bir televizyon programında ise, ""Oy hırsızlığını tespit ettik, sağlam çalmışlar. "" demişti.AYNI SÖYLEMİ ERDOĞAN DA KULLANDI'Çaldılar' söylemini Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan da kullandı. Erdoğan, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerinin yenilenme nedenini ""Oyları çaldılar, bu kadar basit."" ifadeleriyle anlatmıştı."""
Kaza, sabah saatlerinde, Mumcular- Mazı yolu üzerinde meydana geldi. Sürücüsü Mumcular'dan Mazı Mahallesi yönüne giden, Bodrum İlçe Jandarma Komutanlığı'na ait kamyonet, virajda şarampole devrildi.Kazada 1'i ağır 4 asker yaralandı. Yaralı askerlerden 1'i, sedyeyle taşındı, 3'ü ise yürüyerek, ambulansa bindi. Bodrum Devlet Hastanesi'ne götürülen yaralı askerler, tedaviye alındı. 
"Ayrılık kararını düzenlenen basın toplantısında duyuran 55 yaşındaki Garcia, Olympique Marsilya'dan ayrılmaya karar verdim. Ayrılma talebim, kulüp başkanı Jacques-Henri Eyraud tarafından da kabul edildi."" ifadesini kullandı.Fransız teknik direktör Rudi Garcia, 24 Mayıs Cuma günü Montpellier'yi ağırlayacakları lig karşılaşmasında, 2016'dan bu yana çalıştırdığı takımının başında son kez yer alacak. Ligue 1'de 58 puana sahip Marsilya, son hafta öncesi Montpellier'nin bir puan gerisinde 6. sırada bulunuyor."""
Chelsea Kulübü, 37 yaşındaki kaleci Caballero'nun sözleşmesinin 2019-2020 sezonu sonuna kadar uzatıldığını duyurdu.Caballero, Temmuz 2017'de transfer olduğu Chelsea'de şu ana kadar 23 maça çıktı.
Alman basınında yer alan haberlerde, Brandt'ın Bayer Leverkusen ile olan sözleşmesinde 25 milyon avro karşılığında serbest kalma maddesinin yer aldığı öne sürüldü.Bundesliga'da ilk maçına 2013-2014 sezonunda Bayer Leverkusen formasıyla çıkan Brandt, ligde toplam 165 maçta 34 gol attı. Brandt, Almanya Milli Takımı'nda forma giydiği 24 maçta da 2 gol kaydetti.Borussia Dortmund, daha önce de Belçikalı kanat oyuncusu Thorgan Hazard ile Alman milli futbolcu Nico Schulz'u transfer ettiğini açıklamıştı.
" MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, 31 Mart seçimlerinden sonra yaptığı açıklamada şunları söylemişti: “MHP yarım asırdır siyasetin, zorlu etap ve kulvarlarını aşmasını bilmiştir. 31 Mart seçimlerinden sonra kötü niyet sahipleri daha da gün yüzüne çıkmıştır. Bilhassa partimizin il genel meclisi seçiminde aldığı yüzde 18.81’lik oranı diline dolamışlardır. Halep oradaysa arşın YSK’nın sistemindedir. 18.81, 1881’dir; o da Atatürk’ün doğumudur. MHP’ye AK Parti’den kayış olduğunu söyleyen nifak yuvaları şu sıralar faaldir.”YSK, akşam saatlerinde kesin sonuçları açıkladı. YSK'nın verilerine göre İl Genel Meclisi üyeliği sonuçlarına bakıldığında MHP 18.82 oldu. Böylece Bahçeli'nin Atatürk'ün doğum yılıyla kurduğu 'ilginç bağ' çökmüş oldu."
Trabzonspor Başkanı Ahmet Ağaoğlu, TRT Spor’da yayınlanan Gündem Futbol programında gündemle ilgili açıklamalarda bulundu. Ağaoğlu, Yusuf Yazıcı, Abdülkadir Ömür ve Ünal Karaman’la ilgili önemli bilgiler verdi. Ünal Karaman ile 2 yıl daha sözleşme uzattıklarını söyleyen Ağaoğlu: “Mourinho ile görüştük, Guardiola ile de görüştük ama Ünal hoca varken bizim adımız anılmaz dediler. Biz de Ünal hoca ile anlaştık” dedi.“ABDÜLKADİR VE YUSUF İÇİN HENÜZ RESMİ TEKLİF YOK”Trabzonspor’un genç yıldızları Abdülkadir Ömür ve Yusuf Yazıcı hakkında da konuşan başkan, “Abdülkadir de, Yusuf da önümüzdeki sezon kadrosu içinde. Sürekli olarak izlenen futbolcularımız bunlar ama şu ana kadar kulübe gelmiş herhangi bir resmi teklif yok. Premier Lig’in, La Liga’nın, Ligue 1’in en üst düzey takımları izliyor. Son zamanlarda resmi taleplerde bulunarak izlemeye başladılar, o yönüyle kamuoyuna yansıdı. Ondan önce de içeride ve dışarıda izlenen futbolcularımızdı. Bizim amacımız kadromuzu muhafaza ve takviye etmek. Ne yaparsanız yapın, doğal olarak camia bir önceki senenin bir üstünü bekler. Trabzonspor da her zaman için bu mücadeleyi vermek zorunda olan bir takım. Trabzonspor’un ruhunda bu yok. Her sezon daha güçlü, daha fazla savaşan, daha iyi bir kadro yapısına ihtiyacımız var.” ifadelerini kullandı.“KAMİL AHMET’İN SÖZLEŞMESİNİ UZATTIK”Başkan Ağaoğlu ayrıca Kamil Ahmet Çörekçi’nin sözleşmesini uzattıklarını ve kısa süre içerisinde KAP’a bildireceklerini duyurdu.
"Jeffrey, Temsilciler Meclisi Dışişleri Komisyonunda yapılan “Suriye’de Çözüm Arayışı: Trump Yönetimi’nin Stratejisi” başlıklı oturumda konuştu.Suriye’nin kuzeyinde güvenli bölge görüşmeleri konusunda Türkiye ile henüz anlaşma sağlanamadığını belirten Jeffrey, görüşmelerin devam ettiğini belirtti.Jeffrey, Başkan (Trump), SDG'nin çoğu unsuru ve PKK arasında siyasi bağın farkında. Güvenli bölge oluşturulması için Türklerle ve yerel ortaklarımızla çalışıyoruz. Sadece yerel kolluk gücünün görev yapacağı, bizim ve Türklerin de yakından gözleyeceği bir plan. Türklerle ve SDG ile görüşüyoruz ama henüz bir anlaşmaya varabilmiş değiliz.” dedi.Suriye'deki iç savaştan en fazla etkilenen ülkelerden biri olarak tanımladığı Türkiye'nin yüzleştiği tehditlerin hala devam ettiğini belirten Jeffrey, terör örgütü PKK'nın Suriye'nin kuzeydoğusunda ya da başka bir bölgesinde saldırı pozisyonuna geçmesi halinde ""ikinci bir Kandil Dağı durumunun"" yaşanacağını vurguladı.""TÜRKİYE İDLİB'DEKİ POZİSYONUNU GÜÇLENDİRDİ"" Jeffrey, Rusya, İran ve Esed rejiminin Suriye'deki faaliyetlerine ve Türkiye'nin bu durumdaki tepkisine yönelik bir soruya şu karşılığı verdi:""Türkiye, Esed rejimine karşı ülkedeki iç savaşa dayanan güçlü bir düşmanlık beslerken, geleneksel olarak da İran ile Ortadoğu’da rekabet içinde. Ayrıca Türkiye genel anlamda Rusya’nın kendisine yönelik hamlelerinden de memnun değil. Türkiye, Suriye'nin kuzeybatısındaki askeri varlığının yanı sıra, bizimle kuzeydoğuda güvenli bölge oluşturulması ve Rusya ile yaptığı genel müzakereler yoluyla bu konularla baş ediyor.""İdlib'deki duruma da değinen Jeffrey, Türkiye'nin rejim güçleri tarafından ara ara saldırıya uğramasına ve Rusya’nın Türkiye üzerinde rejim karşıtı gruplar konusunda baskıyı arttırmasına rağmen, İdlib’de asker bulundurmak suretiyle bölgedeki pozisyonlarını güçlendirdiğini ve Rus ve Esed rejimine karşı durduğunu ifade etti.""TÜRKİYE İLE İRTİBATTAYIZ"" Türkiye, İran ve Rusya arasında gerçekleştirilen Astana sürecine ilişkin bir soruya da cevap veren Jeffrey, Türkiye'nin Suriye konusunda ABD ile genel anlamda hemfikir olduğunu bildirdi.Jeffrey, Ankara ve Washington'un yakın irtibat halinde olduğunu kaydederek, ""Türkiye genel olarak Suriye hükümetinin davranışını değiştirmeye çalışıyor. Burada da hemfikiriz. Genel olarak koordineli hareket ediyoruz. Başkan Trump Cumhurbaşkanı Erdoğan’la çok sayıda telefon görüşmesi yaptı. Bakan Pompeo’ya Türkiye ziyaretinde Erdoğan ile görüştüğünde ben de eşlik etmiştim. Hem Dışişleri hem de benim seviyemde Türk mevkidaşlarımızla neredeyse her ay irtibat halindeyiz.” ifadelerini kullandı."""
Giresun Jandarma Bölge Komutanlığı’na bağlı JÖH ve komando timleri tarafından Giresun, Ordu, Trabzon, Gümüşhane ve Tokat kırsalında sürdürülen eş zamanlı operasyonlarda geçen hafta Giresun’un Espiye ilçesi kırsalında ’Kawa’ kod adlı Behruz Dudkanlu adlı PKK’lı terörist teslim oldu.Behruz Dudkanlu’nun yer gösterme ve ifadeleri doğrultusunda bölgede operasyonlar genişletildi. Bin 700 JÖH ve komando timinin katılımı ile Karadeniz’de tüm giriş çıkışlarda güvenlik tedbirlerini sıklaştırarak çember daraltıldı.Operasyonlarda, PKK’nın sözde Karadeniz Açılım Grubu’ndan olan ’Aras’ kod adlı Aras Aslan, Giresun’un Güce kırsalında yakalandı. Tunceli’ye kaçmaya çalıştığı belirlenen PKK’lı teröristin, etrafı kuşatılınca teslim olduğu öğrenildi. İçişleri Bakanlığı’nın ’Terörden arananlar’ listesinde gri kategorideki ’yer alan Aras’ kod adlı PKK’lı terörist Aras Aslan’ın bölgede çok sayıda silahlı eyleme karıştığı belirtildi
"Erdoğan, Cumhurbaşkanlığı Külliyesi Sergi Salonu'nda eğitim çalışanlarıyla iftarda bir araya geldi.Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde, milletin evinde, gazi mekanda eğitim çalışanlarıyla bir araya gelmekten duyduğu mutluluğu dile getiren Erdoğan, Her birinize ayrı ayrı şükranlarımı sunuyorum. Bu salondaki siz kardeşlerim başta olmak üzere tüm eğitimcilerimizin, öğretmenlerimizin, öğrencilerimizin Ramazan-ı Şerifini tebrik ediyorum."" diye konuştu.Erdoğan, içinde bin aydan daha hayırlı Kadir Gecesi'ni barındıran bu mübarek ayın millet, İslam dünyası ve tüm insanlık için barışa huzura, kurtuluşa vesile olmasını diledi.Rahmet, oruç ve sabır ayı Ramazan-ı Şerifin bu sene de maalesef biraz buruk geçirildiğini ifade eden Erdoğan, şunları kaydetti:""Komşumuz Suriye ile gönül coğrafyamızda yaşanan dramlar, açlık, kıtlık ve savaş sahneleri ramazan sevincimizi gölgeliyor. İlk kıblemiz Kudüs'te ve İsrail'in açık hava hapishanesine çevirdiği Gazze'de Filistinli kardeşlerimizin maruz kaldığı zulümler ne yazık ki iftar sofralarımızın mutluluğunu doyasıya yaşamamıza mani oluyor. Rahmet kapılarının açıldığı, oruçluyken yapılan duaların geri çevrilmediği bu mübarek günlerde Türkiyeli Müslümanlar olarak duamız Filistinli, Yemenli, Afganistanlı, Afrikalı, Asyalı, Arakanlı kardeşlerimizle beraberdir.""Cumhurbaşkanı Erdoğan, bu ramazanın zulümlerin son bulduğu, iç savaşların sona erdiği, İslam dünyasında yeniden kardeşlik ve huzur ikliminin hakim olduğu yeni bir döneme vesile olması, milletin saflarını daha da sıklaştırdığı bir kardeşlik atmosferinin güçlenmesine katkı sağlaması dileğinde bulundu.""Eğitim istikbalimizi üzerine bina ettiğimiz ana sütundur."" diyen Erdoğan, eğitimi ihmal eden, ikinci plana atan toplumların kendilerine aydınlık ve müreffeh bir gelecek inşa etmelerinin mümkün olmadığını vurguladı. ""BÜTÇEDE ASLAN PAYINI DAİMA EĞİTİME VERDİK""Güçlü toplum, güçlü ülke idealine ancak beşeri sermayenin iyi değerlendirilmesi, nitelikli bir eğitim öğretim sürecinden geçirilmesiyle ulaşılabileceğini vurgulayan Erdoğan, ""Bizler de bu anlayışla son 17 yıldır eğitim öğretimi en öncelikli gündem maddemiz yaptık. Hep ifade ettiğim gibi bütçede aslan payını daima eğtime verdik."" ifadesini kullandı.Derslik sayılarının artırılmasından öğretmen atamalarına, ücretsiz ders kitaplarından okullarımızın eksikliklerinin giderilmesine kadar eğitim alanında tarihi nitelikte pek çok adım attıklarını dile getiren Erdoğan, eğitim kurumlarını spor salonları, dijital kütüphaneler, laboratuvarlar, akıllı tahtalarla donatarak altyapı problemlerini önemli ölçüde çözdüklerini söyledi.Derslik başına düşen ortalama öğrenci sayısına değinen Erdoğan, kendi döneminde bir sınıfta 75 öğrencinin eğitim ve öğretim gördüğünü, aynı dönemde 100 öğrencinin bulunduğu sınıflar olduğunu anlattı.Erdoğan, ""Biz bunu 30'lu rakamlara çekerken öğrenci başına düşen öğretmen sayımızı da artırdık."" diye konuştu.Son 17 yılda 302 binin üzerinde yeni derslik açtıklarını, 632 bine yakın yeni öğretmen ataması yaptıklarını, 7 bin 480 spor salonunu, 17 bin 419 yeni laboratuvarı, 13 bin 513 kütüphaneyi okullara kazandırdıklarını aktaran Erdoğan, aynı şekilde öğretmenlerin mali ve sosyal imkanlarında ciddi iyileştirmeler gerçekleştirdiklerini bildirdi.Cumhurbaşkanı Erdoğan, şöyle devam etti:""Bu dönemde Türkiye ticaretle ekonomiyle savunma sanayiyle ulaşımla beraber eğitim alanında da büyüdü, kendini ciddi manada geliştirdi. 2002 ile bugünün rakamlarını karşılaştırmak bu hakikati inkarı mümkün olmayacak şekilde ortaya koyacaktır. Nitekim meseleye ideolojik ön yargılar yerine objektif kriterlerle yaklaşan herkes ülkemizin eğitim altyapısında katettiği mesafeyi kabul ediyor. Ülkemizin dört bir yanına inşa ettiğimiz modern okulları, yeni derslikleri, kütüphane ve spor salonlarını görenler ülkemizin geldiği konumu takdir ediyor. Eksiklerimiz, yapmak isteyip de yapamadıklarımız yok mu? Elbette var. İnsan faktörünün olduğu her yerde noksanlıkların olması doğaldır. Eğitim özü itibariyle dinamik süreç olduğu için sürekli yenilik, yenilenme gerektirir. Dünyada hiçbir ülke bu alanda mükemmel konumda olduğunu iddia edemez, 'her şeyi bitirdim' diyemez. Çünkü dinamik bir yapı var. Biz nasıl daha iyi, daha nitelikli, daha kaliteli eğitim arayışındaysan dünyanın gelişmiş ülkeleri de benzer arayışlar içerisinde. Biz nasıl sürekli kendimizi geliştirmek için çalışıyorsak diğer toplumlar da aynı gayreti sarf ediyor.""""TAKDİR EDİLECEK, ALKIŞLANACAK BİR TAVIRDIR""""Hükümet olarak sürekli kendimizi tartıyor, muhasebemizi yapıyor, tespit ettiğimiz sıkıntıları gidermeye çalışıyoruz. Bunun adı, birilerinin iddia ettiği gibi eğitimi yap-boz tahtasına dönüştürmek değildir, reform iradesini kararlılıkla sürdürmektir."" diyen Erdoğan, konuşmasını şöyle sürdürdü:""Bunun adı istikbalimiz olan evlatlarımızı geleceğin şartlarına, geleceğin ihtiyaçlarına daha iyi hazırlamak hedefiyle vizyoner davranmaktır. Eğitimde mükemmele ulaşma çabası eleştirilecek, yerilecek tavır değil tam aksine takdir edilecek, alkışlanacak bir tavırdır. Tabii tüm bunları söylerken eğitimin içeriğini geliştirmek konusunda diğer alanlarda katettiğimiz mesafenin biraz gerisinde kaldığımızı görmezden geliyor değilim ama bu konudaki kararlılığımızda, azmimizde, çabamızda en küçük eksilme yoktur. Sayın bakanımız ve ekibinden en büyük beklentimiz işte bu eksikliği gidermesidir. Bu doğrultuda yürüteceği tüm çalışmalarda kendisinin yanında olduğumu özellikle belirtmek istiyorum.""Son 17 yılda yapılan bütün yatırımların Türkiye'yi 2023 hedefleriyle 2053 ve 2071 vizyonunu hayata geçirme noktasında hazır hale getirdiğine inandığını ifade eden Erdoğan şunları kaydetti:""Artık daha büyük hamleler yapmak için elverişli bir zemine sahibiz. Özellikle müfredata dair kapsamlı ve iyi hazırlanmış projelerimizi devreye alabiliriz. Geçtiğimiz hafta Milli Eğitim Bakanlığımızca açıklanan yeni eğitim reformunun bu yönde atılmış kıymetli bir adım olduğunu düşünüyorum. Eğitim camiamızın tüm paydaşlarının katkılarıyla hazırlanan bu paket öğrencilerimizin kişisel kabiliyetlerinin geliştirilmesinden öğretmenlerimizin verimli ders işlemesine kadar pek çok önemli değişikliği içeriyor.Önümüzdeki dönem boyunca uzmanlar, paketin muhteviyatına dair tespit, tenkit ve fikirlerini hiç şüphesiz dile getireceklerdir. Bu görüşler çerçevesinde de varsa paketin eksiklikleri giderilecek, daha da iyileştirilmesi mümkün olacaktır. İyi niyetle dile getirilen eleştiriler elbette nazara, dikkate alınacak ve gerekli düzenlemeler de yapılacaktır. Ancak burada samimi bir uyarıda bulunmakta fayda görüyorum, eğitim gibi 82 milyonun tamamını ilgilendiren bir konuda meseleyi ideolojik zemine çekmek, yapıcı davranmak yerine yıkıcı olmak hiç kimseye bir yarar sağlamaz.""- Bunlar her yeniliğe ve reforma saldırmayı maharet sanıyor. Biz size inanıyoruz. Sizinle bu reformu hayata geçireceğiz.- Şiddeti içeren dizi, film ve sanal oyunlar gençlerimizin zihinsel kodlarını tahrip ediyor.- Bizim kültürümüzde öğretmene el kalkmaz, eli öpülür."""
"Kılıçdaroğlu, Elmadağ Belediyesinin Elmadağ Kültür Merkezi'nde düzenlediği iftar programından ayrılırken gazetecilerin YSK'nin İstanbul gerekçesine ilişkin sorusunu yanıtladı.Kemal Kılıçdaroğlu, Parti Sözcüsü Faik Öztrak ile görüştüğünü, Öztrak'ın bir basın toplantısı düzenleyeceğini ifade ederek, Ben de şimdi Genel Merkeze gidiyorum. Orada arkadaşlarla görüşeceğiz, durumu değerlendireceğiz. Metni görmeden bir şey söylemem şu aşamada doğru olmaz."" diye konuştu.İMAMOĞLU’NDAN AÇIKLAMACHP İstanbul Büyükşehir Belediye (İBB) Başkan Adayı Ekrem İmamoğlu, Yüksek Seçim Kurulu'nun (YSK) İBB Başkanlığı seçiminin iptaline ilişkin gerekçeli kararıyla ilgili, ""Bu gerekçeli rapor ya da gerekçeli karar dediğimiz şey tam bir gerekçesiz karar. Sıfır gerekçe yani."" dedi. İmamoğlu, bir TV kanalında soruları cevapladı.""Asıl işin özetini şerhler belli ediyor."" diyen İmamoğlu, şunları söyledi: ""YSK'nin Sayın Başkanı olmak üzere şerh yazan kişiler var. Diyor ki örneğin, 'imzasız sayım döküm cetvelleri ile sandık sonuç tutanakları uyumlu olup, seçim iptal nedeni olabilecek bir uyumsuzluk görülmemiştir.' Bir başka şerhte diyor ki, 'tahmini ve farazi gerekçelerle seçmen iradesi yok sayılarak, salt sandık kurulu başkanının kamu görevlisi olmaması nedeniyle seçimin iptaline karar verilmesinde hukuki uyarlılık bulunmamaktadır.' Türkiye tarihinde yok. Yani bu gerekçe üzerinden iptal edilmiş bir seçim yok.""ÖZTRAK: MİLLET BELİRLEYECEKCHP Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü Faik Öztrak, Yüksek Seçim Kurulunun (YSK), İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin iptaline ilişkin gerekçeli kararını, parti genel merkezinde düzenlediği basın toplantısı ile değerlendirdi.Kendilerinin bu işin başından beri, ""seçimlerin sonucunu YSK değil, millet belirleyecektir."" dediklerini hatırlatan Öztrak, sandık kurullarının oluşumu gerekçe gösterilerek seçimlerin iptal edilmesinin, ""Seçmen iradesinin üstünlüğü ilkesi""ne tamamen aykırı olduğunu, bu nedenle millet iradesinin cezalandırıldığını savundu. Öztrak, konuşmasını şöyle sürdürdü: Yine karara dönüp baktığımızda seçim sayım cetvellerindeki eksikten bahsedilmektedir ama şöyle denilmektedir, 'seçim sayım cetvellerindeki eksiklik, seçim sonuçlarına müessir olmamakla birlikte sandık kurullarının yanlış oluşturulmasıyla tekrar birlikte değerlendirilmiştir.' Bu ne demektir, bu resmen kısa kararın, gerekçeli kararda dışına çıkılmaya çalışılmış, ama bu sonuçta 'müessir olmamakla birlikte ben bunları da dikkate alarak değerlendirdim' gibi, ortaya karışık bir gerekçeyle seçimin iptal edildiği görülmüştür.""YSK'nin açıkladığı kararın tamamını okumaya gerek olmadığını, Başkan Sadi Güven'in gerekçesinin son cümlelerine bakmanın yeterli olduğunu aktaran Öztrak, ""Güven diyor ki 'burada sonucu etkileyecek hiçbir şey yoktur.' Bir tek tespit yoktur' diyor. şeklinde konuştu. """
 Kaza, akşam saatlerinde Balışehy ilçesine bağlı Yukarı Mahmutlar köyünde meydana geldi. Amasya'dan Ankara yönüne giden Hikmet Kaya yönetimindeki 05 AK 388 plakalı otomobil, iddiaya göre sürücüsünün direksiyon kontrolünü yitirmesi sonucu önünde seyir halinde bulunan Ahmet Yalçınkaya yönetimindeki 71 AAE 443 plakalı yolcu minibüsüne çarptı.Otomobil, çarpışmanın şiddetiyle bariyerlere çarparak durabildi. Kazada minibüste bulunan 6 kişi ile otomobil sürücüsü Hikmet Kaya ve yanında bulunan 1 kişi yaralandı. Kaza sonrası olay yerine çok sayıda ambulans sevk edildi.Yaralılar, olay yerinde yapılan ilk müdahalelerinin ardından Kırıkkale Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesine kaldırıldı. Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Alınan bilgiye göre, Recep Peker Caddesi üzerinde, özel hastanenin arka kısmında yer alan, jeneratörlerin bulunduğu depoda, henüz belirlenemeyen bir nedenle yangın çıktı.Yangını fark eden görevlilerce itfaiyeye haber verildi. Bu sırada binanın tahliyesi sağlandı. Bazı hastalar sedyeyle hastane dışına çıkartılarak ambulansla çevredeki hastanelere nakledildi. Daha sonra gelen itfaiye ekiplerince yangın söndürüldü. Hasara neden olan yangının çıkış nedeni araştırılıyor.
"15 Temmuz Şehitler Köprüsü'nden kaçak geçiş yapanlara kesilen idari para cezalarının tahsilinden vazgeçilmesini, hurda araçlarda uygulanan ÖTV indiriminin 10 bin liradan 15 bin liraya çıkartılmasını öngören torba teklif, TBMM Plan ve Bütçe Komisyonunda kabul edildi.TBMM Plan ve Bütçe Komisyonunda, AK Parti milletvekilerinin imzasını taşıyan Bazı Kanun ve KHK'lerde Değişiklik Yapan Kanun Teklifi kabul edildi.Teklife göre, Kültür ve Turizm Bakanlığı Döner Sermaye İşletmesi, yürüttüğü görevler nedeniyle kurumlar vergisinden muaf olacak. Bu muafiyet, Gelir Vergisi Kanunu ile Kurumlar Vergisi Kanunu uyarınca yapılacak vergi kesintilerini kapsamayacak.Bulut Eğitim Vakfı tarafından İstanbul Galata Üniversitesi adıyla vakıf üniversitesi kurulacak. Üniversite, diş hekimliği, sanat ve sosyal bilimler, spor bilimleri fakülteleri, meslek yüksekokulu, lisansüstü eğitim enstitüsünden oluşacak.TRT ÇALIŞANLARINA YÖNELİK DİSİPLİN CEZALARI Teklif, TRT'de çalışan memur ve kadro karşılığı sözleşmeli personele uygulanacak disiplin cezaları, disiplin cezasını gerektiren durumlar ve disiplin işlemlerinin uygulanma esaslarını da belirliyor.Teklife göre TRT'de Disiplin Kurulu ve Yüksek Disiplin Kurulu oluşturulacak.Uyarma, kınama ve aylıktan kesme cezaları disiplin amirleri tarafından, kademe ilerlemesinin durdurulması cezası Disiplin Kurulunun kararı alındıktan sonra genel müdür tarafından, işten çıkarma cezası genel müdürün bu yöndeki isteği üzerine Yüksek Disiplin Kurulunca verilecek. Disiplin kurullarınca ret kararı verilmesi halinde, genel müdür 15 gün içinde başka bir disiplin cezası verebilecek.Personele, aynı olaydaki birden fazla fiili için çeşitli disiplin cezalarının uygulanması gerektiği hallerde, fiiline uyan cezalardan en ağırı verilecek.Disiplin cezası olarak aylıktan kesme cezası verilenler 5 yıl, kademe ilerlemesinin durdurulması cezası verilenler 10 yıl boyunca kurum içinde müdür ve yönetici kadrolarına atanamayacak.Kurum hizmetlerinin gerektirdiği hallerde görevleri başında kalmalarında sakınca görülen personel hakkında görevden uzaklaştırmaya, Genel Müdür ile kurum müfettişleri yetkili olacak. MADEN KANUNU'NDA DEĞİŞİKLİK MTA Genel Müdürlüğü, uhdesindeki ruhsatları bölerek aynı alan için Maden ve Petrol İşleri Genel Müdürlüğünden birden fazla yeni ruhsat talep edebilecek. Genel Müdürlük, MTA adına yeni ruhsatlar düzenleyebilecek.Kamu kurum ve kuruluşlarının yer altındaki maden işlerine ilişkin faaliyet gösteren rödovansçılara, mevzuat değişikliği nedeniyle oluşan maliyet artışlarının karşılanmasına ilişkin destek verilmesi sağlanıyor. Destek tutarları belirlenirken, kömür fiyatlarının değişimi de dikkate alınacak. Maden Kanunu ile Bazı Kanunlarda ve KHK'larda değişiklik yapan kanunla Devlet hakkı oranlarına ilişkin yapılan değişiklikler, 2018 yılı Devlet hakkı hesaplamalarında uygulanmayacak.28 Şubat 2019 tarihinden önce MTA tarafından hazırlanan kaynak veya rezerv raporları olan madenler için bu maddenin yayımından itibaren 6 ay içerisinde Genel Müdürlüğe başvurulması halinde, MTA'ya buluculuk hakkı verilecek.Emniyet Genel Müdürlüğünün istihbarat ve güvenliğe ilişkin tüm ihtiyaçlarının daha hızlı ve etkin sağlanması, Jandarma Genel Komutanlığı ve Sahil Güvenlik Komutanlığı ile eşit imkanlara sahip olması amacıyla da düzenleme yapıyor. Teklifle, Emniyet Genel Müdürlüğünün istihbarat ve güvenliğe ilişkin tüm ihtiyaçlarının daha hızlı ve etkin tedarikinin sağlanması amacıyla Savunma Sanayii Destekleme Fonundan karşılanabilmesi öngörülüyor.Kırıkkale'nin Bahşili"" ilçesinin ismi, ""Bahşılı"" olarak değiştirilecek.Tarımsal üretime yönelik ihtiyaç duyulan mallar ile tarımsal üretimle elde edilen ürünler için kooperatif ve birlikler ile üretici örgütlerinden gerçekleştirdikleri tarımsal üretime yönelik ihtiyaç duyulan mallar ile tarımsal üretimle elde edilen ürün alımlarını Kamu İhale Kanunu kapsamı dışında tutan madde, verilen önergeyle tekliften çıkarıldı.Teklifle, 703 sayılı Kanun Hükmünde Kararname ile Maden Kanunu'ndaki yatırım çakışması halinde kurulan kurulun kaldırılması doğrultusunda Jeotermal Kaynaklar ve Doğal Mineralli Sular Kanunu'nda uyum değişikliği yapılıyor. 1 Ocak 2019'dan kanunun yürürlüğe girdiği tarihe kadar araç sınıfları itibarıyla geçmesi yasak olmasına rağmen 15 Temmuz Şehitler Köprüsü'nden geçenlere verilen idari para cezası verilmeyecek.İdari para cezası kesilenler tebliğ edilmeyecek, tebliğ edilenlerden tahsilat yapılmayacak, varsa yapılan itirazlar veya açılmış davalar hakkında resen karar verilmesine yer olmadığına karar verilecek. Tahsilatlardan, yapılmış itirazlardan ve açılmış davalardan feragat edilmesi kaydıyla vazgeçilecek. Tahsilatlar, kanunun yürürlüğe girdiği tarihi takip eden ikinci ayın sonuna kadar başvurulması halinde düzenlemenin yürürlük tarihini takip eden üçüncü ayın sonuna kadar ret ve iade edilecek.Bu şekilde geçiş yapan yaklaşık 275 bin araca kesilen 310 milyon liralık cezadan vazgeçilecek, ödenen 3,9 milyon lira ise iade edilecek. AB İŞLERİ UZMANLARINA DIŞİŞLERİ BAKANLIĞI İÇİN GEÇİŞ HAKKI Teklifle, Cumhurbaşkanlığı Kararnamesiyle Dışişleri Bakanlığının bağlı kuruluşu haline getirilen AB Başkanlığındaki Avrupa Birliği İşleri uzman ve uzman yardımcılarına, bir kereye mahsus olmak üzere sınavla Dışişleri Bakanlığı meslek memurluğu veya konsolosluk ve ihtisas memurluğuna geçiş hakkı tanınacak. Sınav, yasanın yürürlüğe girmesinden itibaren bir yıl içerisinde Bakanlık tarafından yapılacak. 9 yıldan az kıdemi bulunanlar atama işlemi sonrasında toplamda 9 yılı doldurduktan sonra başkatiplik sınavına girebilecek. 9 yıl ve daha fazla kıdemi bulunanlar, meslek memurları ya da konsolosluk ve ihtisas memurları için düzenlenecek ilk başkatiplik sınavına girecek.Temmuz 2009 istatistiğine göre toplu iş sözleşmesi yapma yetkisi alan sendikalar ile bu istatistiğin yayımından sonra 15 Eylül 2012 tarihine kadar kurulan işçi sendikalarının, bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihten itibaren 2 yıl içinde yapacakları yetki tespit başvurusunun süresi 1 yıla indiriliyor. Yetki tespit başvuruları, iş yeri veya işletme çoğunluğu şartına göre Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığınca sonuçlandırılacak.Ticari amaçla makaron veya yaprak sigara kağıdı içine kıyılmış tütün, parçalanmış tütün, tütün harici herhangi bir madde doldurmak, bu şekilde üretilen ürünleri satışa arz etmek, satmak, bulundurmak veya nakletmek yasağına aykırı hareket edenlere, 3 yıldan 6 yıla kadar hapis cezası verileceğine yönelik hükmün yürürlük tarihi 1 Temmuz 2020 tarihine kadar ertelenecek. 16 yaş ve üzerindeki otomobil, panelvan, minibüs, otobüs, kamyonet, kamyon, TIR çekicisi cins araçların ihraç edilmesi veya hurdaya çıkartılmasına bağlı olarak aynı cins yeni bir aracın ilk iktisabında tahakkuk eden ÖTV'nin terkin edilecek üst sınırı 10 bin liradan 15 bin liraya çıkarılacak.635 sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin adı ""Sanayi ve Teknoloji Bakanlığının Araştırma, Geliştirme, Yenilikçilik ve Girişimcilik Faaliyetlerinin Karşılanması Hakkında Kanun Hükmünde Kararname"" şeklinde değiştirilecek.Sanayi alanındaki araştırma, geliştirme, yenilikçilik ve girişimcilik faaliyetleriyle teknolojik gelişmeleri takip etmek, desteklemek ve teşvik etmek amacıyla sanayi kuruluşları, üniversiteler, araştırma merkezleri ve enstitülerle iş birliği yaparak bu kurumların teknolojik araştırma ve geliştirmeye aktif katılımını sağlamak amacıyla hazırlanan programlara öğretim elemanları ve diğer kamu görevlileriyle kamu görevlisi olmayan alanında uzman kişiler görevlendirilebilecek.Görevlendirilen öğretim elemanlarıyla kamu görevlisi olmayan uzmanlara Yükseköğretim Kanunu'nda öngörülen aylık tutarın 5 katını aşmamak kaydıyla Sanayi ve Teknoloji Bakanlığınca belirlenecek tutar üzerinden doğrudan ödeme yapılacak. Bu kişilere ayrıca harcırah ödenmeyecek. Yükseköğretim kurumlarına araştırma ve geliştirme projeleri karşılığı aktarılan hibe niteliğindeki tutarlar proje adına açılacak özel hesaplarda izlenecek. """
"YSK'nin kararı, internet sitesinden yayımlandı. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin iptaline karar veren 7 üyenin 212 sayfalık gerekçesinde, AK Parti'nin itirazları, seçim sürecinde verilen ara kararlar ve tespitlere yer verildi.Gerekçeli kararda, İstanbul genelinde, sayım döküm cetveli olmayan veya imzasız olmakla esasen yok hükmünde 108 sandıktaki oy kullanan seçmen sayısının 30 bin 281 olduğuna"" işaret edilerek, ""seçim sonucunun belirlenmesinde en önemli unsurlardan biri olan sayım döküm cetvellerinin 108 sandıkta düzenlenmemiş olmasının, bu sandıklardaki seçim sonucunun güvenilirliğini ciddi biçimde zedelediği"" belirtildi.Kararda, ""754 sandıkta sandık kurulu başkanlarının yasal zorunluluğa uyulmaksızın kamu görevlisi olmayan kişiler arasından belirlendiğinin görüldüğü"" bildirilerek, ""Kanuna aykırılık oluşturan bu belirlemenin neden yapıldığı ilçe seçim kurulları tarafından izah edilememiştir"" ifadesine yer verildi.""Oy farkının 13 bin 729 olması nedeniyle, 754 sandıkta sandık kurulu başkanlarının kanun hükmüne aykırı olarak belirlenmesi ve bu şekilde oluşan sandık kurullarının yaptıkları seçim iş ve işlemlerine itibar edilemeyecek olmasının, seçimin neticesine müessir görüldüğü"" vurgulanan kararda, ""Sandık kurulu başkanlarının kanuna aykırı belirlenmesiyle ilgili YSK'nin daha önceden vermiş olduğu emsal oluşturacak içtihadı bulunmadığı."" ifade edildi.YSK'nin gerekçeli kararında, tüm tespitler ve hukuki durum karşısında, İstanbul İli genelinde, 754 sandıkta sandık kurulu başkanlarının yasal zorunluluğa uyulmaksızın kamu görevlisi olmayan kişiler arasından belirlendiğinin görüldüğü belirtilerek, ""Kanuna aykırılık oluşturan bu belirlemenin neden yapıldığı ilçe seçim kurulları tarafından izah edilememiştir."" denildi.Kanun Hükmünde Kararnameler ile kamu görevinden çıkarılan kişilerden, 6’sı sandık kurulu başkanı, 3'ünün sandık kurulu kamu görevlisi üyesi olarak görevlendirildiği ifade edilen kararda şunlar kaydedildi:""Sandık kurulu başkanlarının geniş yetki ve görevleri, seçimin güvenilirliğini sağlamak için getirilen şekil şartlarına uyulmaması ve siyasi partilerle sandık kurulu başkanları listelerinin paylaşılmaması suretiyle siyasi partilerin etkili bir itiraz yolu kullanamadıkları dikkate alındığında, sandık kurulu başkanlarının kanun hükmüne aykırı olarak belirlendiği 754 adet sandıkta oy kullanan seçmen sayısının, 212 bin 276 ve İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminde Cumhuriyet Halk Partisi Adayı ile Adalet ve Kalkınma Partisi Adayı arasındaki oy farkının 13.729 olması nedeniyle, 754 sandıkta sandık kurulu başkanlarının kanun hükmüne aykırı olarak belirlenmesi ve bu şekilde oluşan sandık kurullarının yaptıkları seçim iş ve işlemlerine itibar edilemeyecek olması, sonuca müessir olay ve haller kapsamında değerlendirilerek seçimin neticesine müessir görülmüştür.""SAYIM DÖKÜM SONUÇLARI Kanun hükümleri uyarınca bir seçimin sayım ve döküm sonucunun sağlıklı olarak alınabilmesinin, kanuna uygun olarak sayım ve döküm yapılması, bu sayım ve dökümün sayım döküm cetvellerine işlenmesiyle mümkün olabildiği vurgulanan kararda, kanun hükümleri uyarınca sandık sonucunu tespit eden sandık sonuç tutanağının da ancak sayım döküm cetveli sonucuna göre düzenlenebileceği kaydedildi.Usülüne uygun olarak düzenlenmeyen bir sayım döküm cetveli olmadan parti veya adayların aldığı oyların doğru tespit edildiğinden ve sandık sonuç tutanağına parti veya adayın aldığı oyların doğru olarak geçirilmiş olduğundan bahsedilemeyeceği belirtildi. Seçim sonucunun belirlenmesinde en önemli unsurlardan olan sayım döküm cetvellerinin bu önemleri uyarınca ilçe seçim kurullarınca sandık sonuç tutanağı ile birlikte teslim alındığı ve taranarak, gerekli kontrolleri yapabilmeleri için siyasi partilerle de sisteme tarandığı anda paylaşıldığı hatırlatılan kararda, şu tespitler yapıldı:""İstanbul İli genelinde, 18 adet sandıkta sayım döküm cetvelinin hiç bulunmadığı, 90 adet sandıkta ise sayım döküm cetvellerinde sandık kurulu imzalarının bulunmadığı görülmüştür. Sayım döküm cetveli olmayan veya imzasız olmakla esasen yok hükmünde olan 108 adet sandıktaki oy kullanan seçmen sayısı 30 bin 281'dir.Seçim sonucunun belirlenmesinde en önemli unsurlardan biri olan sayım döküm cetvellerinin 108 sandıkta düzenlenmemiş olması, bu sandıklardaki seçim sonucunun güvenilirliğini ciddi biçimde zedelemektedir. Sayım döküm cetvellerindeki bu eksiklik, tek başına seçim sonucuna müessir olmamakla birlikte, sandık kurulu başkanlarının kanuna aykırı biçimde belirlenmesi ile birlikte değerlendirilmiştir.Ayrıca ara kararımız uyarınca itiraz dilekçesi ve ekleri üzerinde ilçe seçim kurullarınca yapılan incelemeler sonucunda, 377 adet kısıtlının oy kullandığı, 6 sandıkta ölü olan kişilerin yerine oy kullanıldığı, 41 sandıkta ceza infaz kurumunda bulunan tutuklu ve taksirli suçlardan hükümlülerin yerine oy kullanıldığı, 58 sandıkta ceza infaz kurumunda bulunan hükümlülerin yerine oy kullanıldığı, 224 adet zihinsel engeli nedeniyle kısıtlı olan kişinin oy kullandığı tespit edilmiştir. Bu şekilde oy kullanma hakkı olmamasına karşın oy kullandığı tespit edilen kişi sayısının 706 olduğu görülmüştür. Tüm bu nedenlerle sonuca etkili sayıdaki sandıkta, sandık kurulu başkanlarının kanun hükümlerine aykırı olarak görevlendirilmesi ve kanuna aykırı şekilde oluşan sandık kurullarının yaptığı seçim iş ve işlemlerine itibar edilmesinin mümkün bulunmaması hususu ile bir bütün olarak değerlendirilen yukarıda izah edilen diğer kanuna aykırılık ve usulsüzlükler, seçimin güvenilirliğini ortadan kaldıran ve seçim sonucuna müessir olay ve haller kapsamında görülmüş, bu nedenle seçimin iptali ve yenilenmesine karar verilmesi gerekmiştir.""YSK'nin gerekçeli kararında, anayasanın ""Seçimlerin genel yönetim ve denetimi"" başlıklı 79'uncu maddesi, 298 sayılı Seçimlerin Temel Hükümleri ve Seçmen Kütükleri Hakkında Kanun'un ""Yüksek Seçim Kurulunun görev ve yetkileri şunlardır"" başlıklı 14'üncü, ""İl seçim kurulu ve başkanlarının şikayet üzerine verecekleri kararlarla, sair kararlarına ve tutanaklara itiraz ve olağanüstü itiraz” başlıklı 130'uncu, ""İtiraz üzerine verilecek karar"" başlıklı 113'üncü maddelerinin birlikte değerlendirilmesinden, YSK'nin seçilme yeterliliğine ilişkin tam kanunsuzluk halleri hariç olmak üzere ancak süresi içinde olağan veya olağanüstü itiraz yoluyla önüne gelen itirazları inceleyebilme yetkisi bulunduğuna işaret edildi.Diğer yargı mercileri gibi YSK'nin de seçilme yeterliliğine ilişkin tam kanunsuzluk halleri hariç olmak üzere, süresinde itiraz yoluyla önüne gelmeyen bir konuda resen karar vermesinin mümkün olmadığı belirtilen kararda, şu değerlendirmelerde bulunuldu:""Bu itibarla inceleme olağanüstü itiraz konuları ile sınırlı olarak yapılmıştır. İtiraz konusu ise Adalet ve Kalkınma Partisinin süresinde başvurusu üzerine İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin seçim iş ve işlemleri nedeniyle olağanüstü itiraz yoluyla iptaline ilişkindir. Yine yukarıda yer verilen 298 sayılı kanunun 130. maddesi hükmü uyarınca olağanüstü itirazın ancak seçimin neticesine müessir olaylar ve haller sebebiyle yapılması mümkündür. Olağanüstü itirazın kabul edilebilmesi, seçimin neticesine müessir görüldüğü takdirde mümkün olabilecektir. Keza, seçimin neticesine müessir bir olay veya halin varlığı saptandığında alt kademelerce verilen kararların kesin veya kesinleşmiş olması veya kurullara derece derece ve müddeti içinde müracaat edilmemiş olması, bu itirazın incelenmesine ve reddine sebep teşkil etmeyecektir.""SANDIK KURULU BAŞKANLARININ SEÇİMİ Kararda, 298 sayılı kanunun, ""Sandık kurulu başkanının seçimi"" başlıklı 22. maddesinde 13 Mart 2018'de yapılan değişiklikle, kurul başkanının, mülki idare amiri tarafından yerleşim yeri adresleri esas alınmak suretiyle ilçede görev yapan tüm kamu görevlilerinin listesi alınarak bunlar arasından belirlenmesi ilkesinin benimsendiği ve sandık kurulu başkanları yönünden istisnai başkaca bir hükme yer verilmediğine dikkat çekildi.Kanun hükmünün yoruma yer bırakmayacak şekilde açıklığı karşısında, sandık kurulu başkanlarının mülki idare amiri tarafından bildirilen kamu görevlileri listesinden seçilmesinin kanuni zorunluluk olduğu vurgulanan kararda, bu yeni düzenlemenin sandık kurullarının oluşturulması sırasında ilçe seçim kurulları tarafından uygulanma ve YSK tarafından itirazlar aşamasında dikkate alınma zorunluluğu bulunduğu belirtildi. Kararda, Türk hukuk sisteminde kurulların nasıl oluşturulacağının kendi özel kanunlarında düzenlendiği, bu oluşuma aykırı olarak kurulda bulunmaması gereken bir kişinin kurulda yer alması halinde, itiraz veya dava üzerine kurul kararlarının şekil yönünden geçersiz olacağı, esasa girilmeden iptal edileceğinin tartışılmaz bir uygulama olduğu ifade edildi.Danıştayın konuya ilişkin tüm içtihatlarında disiplin kurulu, sınav komisyonu, tez jürisi, doçentlik jürisi ve benzeri gibi kurulun kanun veya yönetmeliğe aykırı şekilde oluşturulması halinde, hukuka aykırı oluşturulan bu kurulların yapmış olduğu işlemlere karşı açılan davalarda işin esasına girilmeksizin şekil yönünden işlemlerin iptaline karar verildiği aktarıldı. Seçim hukukunun esasen bir şekil hukuku olduğu belirtilen kararda, seçim hukukunda kanun hükümlerine sıkı sıkıya bağlılığın esas olduğu vurgulandı.SEÇİM HUKUKUNUN TEMEL İLKESİ ""Özellikle seçimle ilgili kurulların oluşumunda kanunun emredici hükümlerine uyulması seçim hukukunun temel ilkelerinden birisidir"" denilen kararda, sandık kurulu başkanlarının seçim iş ve işlemlerinin yönetilmesine dair geniş görev ve yetkileri bulunduğu, oy verme düzeninin sağlanması, oy verme işlemleri, seçim sonucunun belirlenmesi gibi seçim sonucuna müessir işlemleri yaptıkları anımsatıldı.Kararda, şu değerlendirmelerde bulunuldu:""İstanbul ili genelinde büyükşehir belediye başkanlığı seçimi 31 bin 186 sandıkta yapılmıştır. Bu sandıklarda bir başkan, bir kamu görevlisi asıl üye, bir de kamu görevlisi yedek üye belirlenmesi gerekmektedir. Buna göre, İstanbul ili genelinde büyükşehir belediye başkanlığı seçimi için toplamda 93 bin 558 kamu görevlisine ihtiyaç duyulmaktadır. İstanbul ilinde, 12 bin 259'u adliye personeli, 108 bin 472'si devlet okullarındaki kadrolu öğretmenler olmak üzere sadece 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu'na göre aylık ödenen ve sandık kurullarında görev alabilecek durumda olan yaklaşık 220 bin kamu görevlisi bulunmaktadır. Bu rakamlar incelendiğinde görüleceği üzere, İstanbul ilinde sandık kurulu başkanlığı için ihtiyaç duyulan kamu görevlisinin yaklaşık yedi katı, sadece 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu'na göre aylık ödenen ve sandık kurullarında görev alabilecek durumda olan kamu görevlisi bulunmaktadır. Bu itibarla 298 sayılı kanunun 22. maddesine ilçe seçim kurullarınca uyulmamış olmasının hukuken kabul edilebilir bir sebebi bulunmamaktadır. Zira, sandık kurulu kamu görevlisi asıl ve yedek üyesinin belirlenmesinde de, kanunun 22. maddesindeki esaslara uyulması gerektiği aynı kanunun 23. maddesinde emredilmiş olup bu maddenin son fıkrasında, üyeliklerin bu şekilde doldurulması mümkün olmazsa, eksiklerin, ilçe seçim kurulu başkanı tarafından, o çevrede bulunan ve görev verilmesinde sakınca olmayan kimselerden doldurulmasına cevaz verilmişken, sandık kurulu başkanlarının belirlenmesini düzenleyen kanunun 22. maddesinde başkanların belirlenmesi aşamasında buna izin verilmemiştir. Bu bakımdan, sandık kurulu başkanlarının kamu görevlisi olmayanlardan belirlenmesini izah etmeye çalışan bazı ilçe seçim kurullarının kanunun 23. maddesinin son fıkrasını referans göstermelerine itibar edilmemiştir. Bütün bu açıklamalar uyarınca, sandık kurulu başkanının mülki amir tarafından bildirilen kamu görevlileri listesinden seçilmesi yasal zorunluluktur. Bu zorunluluğa ilçe seçim kurullarınca makul ve hukuki bir gerekçe ileri sürülmeksizin uyulmamış olması ve bu suretle kanunla getirilen sandık kurulu başkanının belirlenmesine dair şekil şartlarının ihlali, seçimin güvenilirliğini ortadan kaldırmaktadır. Bu sebeple kanuna aykırı şekilde oluşan sandık kurullarının yaptığı seçim iş ve işlemlerine itibar edilmesi mümkün bulunmamaktadır.""Gerekçede, kanuna aykırı şekilde oluşturulan sandık kurullarının oluşumuna karşı 2 Mart 2019'a kadar itiraz edilmediği ve bu listelerin kesinleştiğinin ileri sürüldüğünün aktarıldığı kararda, sandık kurullarının kamu görevlisi olması gereken başkan ve üyelerinin listesinin talepte bulunmalarına karşın, siyasi partilere verilmediği dikkate alındığında, siyasi partilerin bu konudaki itiraz haklarını etkili bir şekilde kullanamadıkları belirtildi.YSK'nin, sandık kurullarının oluşturulması ve diğer seçim işlemleri konularında genel düzenlemeler yaptığı anlatılan kararda, Kanun hükmünün kaymakamlıklar ve ilçe seçim kurulları tarafından yerine getirilecek olması nedeniyle sandık kurullarının oluşumu sırasında, bu konudaki usul ve esasların belirlenmesi dışında oluşum süreci ile ilgili bir görevi bulunmadığı bildirildi. Kararda, şu tespitlere yer verildi:""Yüksek Seçim Kurulunun 139 sayılı Genelgesinin 'Sandık kurulu başkanının belirlenmesi' başlıklı 9. maddesinde, 'İlçede görev yapan tüm kamu görevlilerinin (298 sayılı Kanunun 26. maddesinde sayılanlar hariç) listesi, mülki idare amiri tarafından yerleşim yeri adresleri esas alınmak suretiyle ilgili ilçe seçim kurulu başkanlıklarına gönderilir. (İlçe seçim kurulu başkanı mülki idare amiri tarafından gönderilen listede yer almayan diğer kamu kurumlarındaki kamu görevlilerini resen istemeli ve listeye eklemelidir.) İlçe seçim kurulu başkanı, bu kamu görevlileri arasından ihtiyaç duyulan sandık kurulu başkanı sayısının iki katı kamu görevlisini ad çekme suretiyle tespit eder ve bu kişiler arasından mani hali bulunmayanları sandık kurulu başkanı olarak belirler. Sandık kurulu başkanının göreve gelmemesi halinde, kamu görevlileri arasından belirlenen üye, bu üyenin de bulunmaması durumunda en yaşlı üye kurula başkanlık eder. (298/22)' düzenlemesiyle sandık kurulu başkanının belirlenmesi ile ilgili usul ve esaslar tespit edilmiştir. Bu çerçevede sandık kurullarının oluşum sürecindeki görev, kanun gereği ilçe seçim kurullarına ait bulunmaktadır. İlçe seçim kurullarının bu görevlerini kanuna ve genelgelere uygun olarak yerine getirmedikleri, olağanüstü itiraz üzerine yapılan incelemeler sonucu ortaya çıkmıştır.""""298 sayılı Kanunun 130. maddesi hükmü uyarınca, seçimin neticesine müessir bir halin varlığı saptandığında alt kademelerce verilen kararların kesin veya kesinleşmiş olması veya kurullara derece derece ve müddeti içinde müracaat edilmemiş olması, bu itirazın incelenmesine ve reddine sebep teşkil etmeyecektir."" ifadesi kullanılan kararda, sandık kurulu başkan ve üyelerinin belirlenmesini sıkı kurallara bağlayan 7102 sayılı Kanun değişikliğinin 13 Mart 2018'de yapıldığı dikkate alındığında, Yüksek Seçim Kurulunun önceki kararlarına aykırı karar verildiğinden söz edilmesine de hukuken imkan bulunmadığı kaydedildi.Söz konusu kanun değişikliğinden sonra iki seçim yapıldığı anımsatılan kararda, bunlardan ilkinin 24 Haziran Cumhurbaşkanlığı ve Milletvekili seçimi olduğu, bu seçim sonucunda sandık kurulu başkanlarının kanuna aykırı belirlendiği yolunda bir itiraz intikal etmediğinden, YSK'nin bu konuda bir değerlendirme yapmadığı bildirildi.YSK'NİN MUSTAFAKEMALPAŞA KARARI Kanun değişikliğinden sonra Türkiye'deki ikinci seçim ise 31 Mart 2019 tarihinde yapılan Mahalli İdareler seçimi olduğuna işaret edilen kararda, ""Sandık kurulu başkanlarının kanuna aykırı belirlenmesine ilişkin itirazlar da ilk kez bu seçimde Kurulumuzun önüne gelmiştir.Dolayısıyla Yüksek Seçim Kurulunun daha önceden bu konuda vermiş olduğu emsal oluşturacak bir içtihadı bulunmamaktadır."" denildi. Kurulun İYİ Parti Bursa İl Başkanı tarafından yapılan itiraz üzerine Bursa'nın Mustafakemalpaşa ilçesine ilişkin olarak verdiği kararın aktarıldığı kararda, dosyanın incelenmesinde, İYİ Parti tarafından yapılan başvurunun belirlenen sandık kurulu başkanlarının belediyede çalışan kamu görevlilerinden olduğu, bu hususun belediye seçiminde tarafsızlık ilkesine aykırı olacağından tam kanunsuzluk nedeniyle seçimin iptalini gerektirdiği iddiasına dayandırıldığı, yapılan incelemede belirtilen şahısların belediyede görev yapan kamu görevlileri oldukları anlaşıldığından tam kanunsuzluk iddiasına ilişkin talebin reddine karar verildiği hatırlatıldı.Dosyada sandık kurulu başkanlarının kamu görevlisi olduklarının açık olduğuna dikkat çekilen kararda, sandık kurulu görevlendirmelerinde hukuka aykırı bir yön bulunmadığı vurgulandı.""EMSAL TEŞKİL ETMİYOR"" ""Her ne kadar ilgili kararın gerekçesinde sandık kurullarının 2 Mart 2019 tarihinde kesinleştiği belirtilmiş ise de, iddialar doğrultusunda yapılan inceleme sonucunda, sandık kurulu başkanlarının belirlenmesinde tam kanunsuzluk iddiasına ilişkin talebin reddine karar verilmiştir."" değerlendirilmesinde bulunulan kararda, dosyadaki itirazın şekli ve görevlendirilenlerin niteliği dikkate alındığında emsal teşkil etmediği kaydedildi. Kararda, Kurulun, H. D. isimli şahsın itirazı üzerine verdiği Erzurum'un Pasinler ilçesi Karavelet Mahallesi muhtarlığına ilişkin karara ait dosyanın incelenmesinde ise muhtarlık seçiminde ihtiyar heyeti üyeliği adaylarının aynı zamanda sandık kurulu görevlisi olduklarından bahisle ve 298 sayılı Kanunun 26. maddesindeki adayların sandık kurulu üyesi olamayacakları hükmünden hareketle itiraz edildiği aktarıldı. Ancak muhtarlık ve ihtiyar heyeti üyeliği seçiminde adaylık usulü olmadığına işaret edilen kararda, 26. madde kapsamına girmeyen bu kişinin sandık kurulu başkanı olmayıp, Saadet Partisi sandık kurulu üyesi olduğu, seçim sonuçlarına nasıl etki ettiğine dair somut bir tespit olmadığı gerekçesiyle karar verildiği anlatıldı.Mardin'in Yeşilli ilçesi Belediye Başkanlığı seçimiyle ilgili Mardin Saadet Partisi İl Başkanı tarafından verilen olağanüstü itiraz dilekçesinde, yedi sandık kurulu başkanının kamu görevlisi olmadığı, bir başkan ve iki sandık kurulu üyesinin de başkan adayının akrabaları olmasının tarafsızlığı zedelediği, bu konuda ilçe ve il seçim kurullarına zamanında itiraz ettiklerinin belirtildiği kararda, bir kez de olağanüstü itiraz olarak incelenerek seçimin iptalinin talep edildiği belirtildi. Yeşilli İlçe Seçim Kurulunun kararında bu kişilerin Yeşilli ilçesindeki kamu kurumlarında çalışan kişiler olduğuna karar verilerek siyasi partinin itirazının reddedildiği ifade edilen kararda, İl Seçim Kuruluna yapılan itirazın da reddedildiği bildirildi. Kararda, olağanüstü itirazla aynı konunun YSK gündemine getirildiği, sandık kurulu başkanlarının kamu görevlisi oldukları anlaşıldığından 298 sayılı Kanunun 130. maddesine göre seçimin iptaline yönelik talebin reddine karar verildiği kaydedildi.Kararda, şu tespitlerde bulunuldu:""Sandık kurullarının oluşumuna ilişkin bu süreçte Yüksek Seçim Kurulunun itirazen incelediği bir diğer dosya da Kurulumuzun kararına konu Bursa Yıldırım dosyasıdır. Bu dosyada, Bursa İli, Yıldırım İlçesi, 3100 numaralı sandıkta sandık kurulunun 3 kişiden oluşmasına yönelik bir itiraz yapılmış, Yıldırım İlçe Seçim Kurulunca verilen kararla, sandık kurulu başkanı hakkında suç duyurusunda bulunulması, sonuç tutanaklarının iptaline yönelik itirazın reddine karar verilmiş, Bursa İl Seçim Kurulunun kararı ile de, sandık kurulunun sabah 08.00'de sandık bölgesinde kimse bulunmadığından 3 kişiden oluşturulduğu belirtilerek itiraz esasa müessir olmadığından itirazın reddine karar verilmiş, bu karara karşı yapılan itiraz da, Bursa İl Seçim Kurulu kararının usul ve yasaya uygun olduğu gerekçesiyle ve (İki parti arasındaki oy farkı 67.484 olup, itiraz tek sandığa ilişkin olduğundan) sonuca müessir olmadığı görülerek Kurulumuzun kararı ile reddedilmiştir. Konya İli, Karatay İlçesi, Ağsaklı Mahallesine ilişkin muhtarlık seçiminde 1002 nolu sandıkta Konya İl Seçim Kurulunca yapılan incelemede, sandık sonuç tutanağında sadece iki imza bulunduğundan bahisle sandık kurulu görevinin yapılması ve sonuçların doğru alınması hakkında şüphe uyandığı, alınan sonuçların geçerlilik açısından zaafiyet oluşturduğu, seçimlerin bu şekilde yapılmasının doğru olmayacağı gerekçesiyle seçimin iptali ile yenilenmesine karar verildiği, bu karara karşı yapılan itirazın ise, bu hususun sonuca müessir olduğu görülerek, il seçim kurulu kararı kesin olduğundan Kurulumuzca reddedildiği görülmektedir. Bu olayda sandık kurulunun 298 sayılı Kanunun 21. ve 73. maddesindeki bir başkan ve üç üye olan toplanma nisabının altında toplanması sandık sonuçlarının geçersizliğini doğurmuş, sandık seçmen sayısının seçime etkili olmasınedeniyle seçimin yenilenmesini gerektirmiştir.""""Kararlardan da anlaşılacağı üzere sandık kurullarının oluşturulması yanında sandık kurullarının toplanma yeter sayısında da kanunun getirdiği hükümlere aykırılık hali, bu sandıklardaki seçmen sayısının seçim sonucunu değiştirecek sayıda olması halinde seçimin iptaline yol açmaktadır."" denilen kararda, 298 Sayılı Kanunda sandık kurullarının oluşumu ve karar alma sayılarının birtakım kurallara bağlandığı, bu kuralların ihlal edilmesi de yapılan işlemlerin geçersizliği sonucunu doğurmadığı bildirildi. Kararda, ""Eğer bu geçersizlik seçimin sonucunu etkileyecek sayıda ise seçimin iptali söz konusu olmaktadır."" ifadesi kullanıldı.""KAMU GÖREVLİLERİ ARASINDAN BELİRLENMESİ İLKESİ GÖZ ARDI EDİLDİ"" Kararda, şunlar kaydedildi:""Yine 298 sayılı Kanunun 'Sandık kurulu üyelikleri' başlıklı 23. Maddesinin, 6 fıkrasının 13 Mart 2018 tarihindeki değişiklikten önceki metninde yer alan, 'Bundan başka, sandığın bulunduğu köy ve mahalle ihtiyar heyeti ve ihtiyar meclisi asıl ve yedek üyelerinden keza ad çekme ile iki kişi seçilir. Bu ad çekme sırasına göre ilki asıl, diğeri yedek üyedir. Şu kadar ki; bu fıkra gereğince görevlendirilecek sandık kurulu asıl ve yedek üyeliklerine yetecek kadar ihtiyar heyeti ve ihtiyar meclisi asıl ve yedek üyesi bulunmayan köy ve mahallelerde noksan üyelikler, yukarıdaki fıkralarda yazılan hükümlerin sandık kurullarına üye vermemiş partiler hakkında uygulanmasıyla tamamlanır' şeklindeki düzenleme 13 Mart 2018 tarihli, 7102 sayılı Kanunun 4. Maddesi ile 'İlçe seçim kurulu başkanı, sandık kurulunun kalan bir asıl ve bir yedek üyesini belirlemek için önce, 22'nci maddenin birinci fıkrası uyarınca bildirilen listeden sandık kurulu başkanı olarak belirlenmeyenler arasından, ihtiyaç duyulan sandık kurulu üye sayısının iki katı kamu görevlisini ad çekme suretiyle tespit eder ve bu kişilerden mani hali bulunmayanları sandık kurulu asıl ve yedek üyesi olarak belirler.' şeklinde değiştirilmiştir. Aynı kanunun 23. maddesinin 7. fıkra ve devamında da, 'Yukarıdaki fıkralar gereğince belirlenen sandık kurulu asıl üyelerinden göreve gelmeyenin yerine, öncelikle, gelmeyen üyenin yedeği alınır. Sandık kurulu başkan ve üyelikleri için ad çekme işlemleri, ilçe seçim kurulu huzurunda, bu kurulun başkanı tarafından yapılır. Üyeliklerin bu şekilde doldurulması mümkün olmazsa, eksikler, ilçe seçim kurulu başkanı tarafından, o çevrede bulunan ve sandık kurulunda görev verilmesinde sakınca olmayan kimselerden doldurulur' hükümleri yer almaktadır. Kanunun bu maddesinin incelenmesinde, sandık kurulunun bir asıl, bir yedek üyesinin yine 22. maddede belirtilen mülki idare amiri tarafından yerleşim yeri adresleri esas alınmak suretiyle ilçede görev yapan tüm kamu görevlileri listesinden başkan olarak belirlenmeyenler arasından tespit edilmesi ilkesi benimsenmiş ve sandık kurulunun kamu görevlisi üyeleri yönünden maddenin son fıkrasında istisnai bir hükme yer verilmiştir. Bu istisnanın uygulanabilmesinin ön şartı ise, kamu görevlisi üyelerin yukarıda belirtildiği şekilde doldurulmasının mümkün olmaması halidir. İstanbul İli genelinde büyükşehir belediye başkanlığı seçimi için toplamda 93 bin 558 kamu görevlisine ihtiyaç duyulmaktadır. İstanbul ilinde, sadece 657 sayılı Devlet Memurları Kanununa göre aylık ödenen ve sandık kurullarında görev alabilecek durumda olan yaklaşık 220 bin kamu görevlisi bulunmaktadır. Bu itibarla 2333 sandıkta sandık kurulu üyeliklerinin belirlenmesinde Kanunun asıl hükmü olan kamu görevlileri arasından belirlenmesi ilkesi gözardı edilerek, 298 sayılı Kanunun 23. maddesinin son fıkrasındaki istisna hükmünün uygulanmasına bir gerekçe bulunmamakla birlikte, kanunda böyle bir istisnanın mevcut olması dikkate alındığında bu eksiklik, tek başına seçim sonucuna müessir olay ve hal kapsamında değerlendirilmemiştir.""GÜVEN, İSTANBUL SEÇİMİ İÇİN RET OYUNUN GEREKÇESİNİ AÇIKLADI İstanbul seçiminin yenilenmesine karşı oy veren Yüksek Seçim Kurulu (YSK) Başkanı Sadi Güven, ""Sandık kurullarının usulsüz oluşması tam kanunsuzluk halini oluşturmaz. Sandık kurullarının kuruluşuna ilişkin işlemlerin kesinleşmesinden sonra bu kuruluşa karşı yapılacak itirazlar seçimden sonra o seçimlerin iptali için tek başına bir itiraz sebebi olarak ileri sürülemez."" ifadelerini kullandı.YSK'nin gerekçeli kararında, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin iptaline ret oyu veren Güven'in görüşü de yer aldı.Sandık kurullarının kanuna aykırı oluşturulması nedeniyle seçimin iptali kararına katılmasının mümkün olmadığını belirten Güven, bu sandıkların tamamına yakınında AK Parti ile diğer partili üyelerin görev yaparak sandık sonuç tutanaklarını imzaladığını hatırlattı.Önemli olanın, sandık sonuç tutanağının sandık kurulu başkan ve üyeleri tarafından imzalanmasını müteakip ilçe ve il birleştirme tutanaklarına ve SEÇSİS sistemine doğru aktarılması olduğunu aktaran Güven, şunları kaydetti:""İmzasız 101 sayım döküm cetvelinin tamamında başkan ve memur üye ile birlikte AK Parti ve 3 sandık hariç CHP tüm sandıklara üye vermiş olup hatta AK Parti 145, CHP 120 olmak üzere bazı sandıklarda 1'den fazla üye ile temsil edilmişlerdir.Ayrıca imzasız sayım döküm cetvelleri ile sandık sonuç tutanakları uyumlu olup seçim iptal nedeni olabilecek bir uyumsuzluk görülmemiştir. Sayım döküm cetveli olmayan 22 sandıkta görev yapan sandık kurulu üyeleri aynı sandıklarda diğer seçim türüne ait 19 sandığın sayım döküm cetvellerini ve 22 sandığın sandık sonuç tutanağını doldurduğuna ve tutanak defterine bir itiraz yapılmadığına göre siyasi partilerin müşahitlerinin ve oy verme yerinde hazır bulunanların huzurunda oy sayım ve döküm işleminin yapılmış olması karşısında sayım ve dökümün sandık başında denetlendiğinin ve buna göre sandık sonuç tutanağının tanzim edildiğinin kabulü gerekmekle bu eksiklikler tüm Kurulca iptal nedeni olarak görülmemiştir. Maddi hatalarla ve kaydırmalarla ilgili usulsüzlükler giderilerek SEÇSİS'eişlendiğinden iptal nedeni kabul edilmemiştir. Sandık sonuç tutanağındaki geçersiz oyların geçersizlik nedenlerinin yazılı olmayışı da İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimine yönelik 39 ilçede geçersiz oylar yeniden sayıldığından iptal nedeni olarak görülmemiştir.""Güven, İstanbul'un Büyükçekmece ilçesinde hayali bina oluşturarak kamu binalarını, tır parklarını, boş arsaları mesken gibi göstererek usulsüz seçmen kaydı yapıldığı ve bununla ilgili Cumhuriyet Başsavcılığınca soruşturma başlatıldığını hatırlatarak, bununla ilgili de seçmen listelerinde usulsüzlük yapıldığı gerekçesiyle seçimin iptali talebinin kabul edilmediğini vurguladı.""AK PARTİ VE CHP ÜYESİ GÖREV YAPMAKTADIR"" İki aday arasındaki oy farkının 13 bin 729 olduğunu anımsatan Güven, usulsüz oy kullanıldığı tespit edilen kişi sayısının 706 olduğunu, bunun sonuca etkisi olmayacağı için iptal nedeni sayılmadığını ifade etti.YSK'de 212 sandık ve ilave 41 sandık üzerinde yapılan değerlendirmede, ilçe seçim kurullarınca bildirilen listeye göre 222 sandık kurulu başkanının özel şirket çalışanlarından görevlendirildiği ve bunun seçim sonucunda etkili olduğu fikrinin çoğunluk tarafından benimsendiğini aktaran Güven, şu değerlendirmede bulundu:""298 sayılı kanunun 22'nci maddesi tüm kamu görevlilerinin listesinin mülki idare amiri tarafından yerleşim yeri adresi esas alınmak suretiyle ilçe seçim kurulu başkanlıklarına gönderileceğini ve İlçe Seçim Kurulu Başkanının sandık kurulu başkanlarını bu kamu görevlileri arasından ad çekme ile tespit edeceğini hüküm altına almıştır. İlçe seçim kurulu başkanı bu şekilde gelen listelerden ad çekme işlemlerini kanun uyarınca ilçe seçim kurulu huzurunda yapmak zorundadır. İlçe seçim kurullarının tümünde AK Parti ve CHP üyesi görev yapmaktadır.Yasa koyucu sandık kurulu başkanlarının usulsüz atanmalarını tam kanunsuzluk nedenine dayalı mutlak iptal sebebi saymamıştır. YSK de kararlarında tam kanunsuzluk nedeniyle iptal sebebi saymamıştır. 298 sayılı kanunun 119'uncu maddesinde 'sandık kurullarının teşkiline dair, ilçe seçim kurulu veya başkanı tarafından yapılan işlemlerin düzeltilmesi için bu işlemlerin neticesinden itibaren en geç iki gün içinde şikayet yoluyla düzeltilmesi' istenebilir.""Güven, 31 Mart'ta İstanbul'da 39 ilçede 31 bin 186 sandıkta seçim yapıldığını hatırlatarak, sandıklarda AK Parti'den 45 bin 23, CHP'den 37 bin 9, MHP'den bin 502, Saadet Partisi'nden 8 bin 925, HDP'den 9 bin 357 olmak üzere, diğer siyasi partilerle 106 bin 384 partili üyenin görev yaptığına dikkati çekti.""BAZI PARTİLERİN İKİ ÜYESİ GÖREV YAPTI"" Dosyadaki belgelere göre, kamu çalışanı olmadığı halde sandık başkanı olan 754 kişinin görev yaptığı sandıkların 750'sinde AK Partili üyelerin yer aldığına değinen Güven, AK Parti'nin bu sandıklara bin 104 üye verdiğini, 354 sandıkta iki üyesinin bulunduğunu aktardı.CHP'nin ise aynı sandıkların 3 tanesine üye vermediğini, 28 üyesinin ise göreve gelmediğini ifade eden Güven, diğer 723 sandıkta CHP'li üyelerin görev yaptığını kaydetti. Güven, bu sandıklara toplamda 979 üye veren CHP'nin 256 sandıkta iki üyesinin görev aldığına işaret etti.Sandıklarda diğer siyasi partilerin üyelerinin de yer aldığına dikkati çeken Güven, ""Sayım döküm cetvelinin olmadığı 22 sandıkta ise başkan hariç AK Parti 36, CHP 33, HDP 12, Saadet Partisi 12, İYİ Parti 1, seçmen 5 üye ve 22 memur üye görev yapmıştır. Bazı partilerin bir sandıkta ikişer üyesi görev yapmıştır."" ifadelerini kullandı.Sadi Güven, şu değerlendirmeyi yaptı:""31 Mart günü İstanbul'da yapılan seçimde, "
"018 yılında değişen 298 sayılı yasanın 22'nci maddesine aykırı sandık kurulu başkan ve üyesinin görevlendirildiği şüphesizdir. '2004 ve 2009 yılında YSK tarafından verilen kararlar emsal olmaz' denilebilir ise de kararlar verildiği tarihte yürürlükte bulunan yasadaki sandık kurulu başkan ve üyelerinin belirlenme usulüne aykırılık haline ilişkin olmakla 298 sayılı kanunun değişik 22'nci maddesine aykırılıktan farklı değildir. Sandık kurullarının usulsüz oluşması tam kanunsuzluk halini oluşturmaz. Sandık kurullarının kuruluşuna ilişkin işlemlerin kesinleşmesinden sonra bu kuruluşa karşı yapılacak itirazlar seçimden sonra o seçimlerin iptali için tek başına bir itiraz sebebi olarak ileri sürülemez. 5 kişisi siyasi parti temsilcisi olup 7 kişiden oluşan sandık kurulunda siyasi partili üyelerle birlikte görev yapan usulsüz atanmış sandık kurulu başkanının 31 Mart 2019 günü yapılan İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimine ilişkin maddi hatalar giderilip geçersiz oyların tamamının yeniden sayılması karşısında tek başına seçimin neticesine tesir ettiğine ilişkin seçimin iptalini gerektirir tespit olmadığından sayın çoğunluğun seçimin iptali ile yenilenmesine ilişkin kararına katılınamamıştır.""KARŞI OY GEREKÇELERİYüksek Seçim Kurulunun (YSK), İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin iptaline ilişkin karara katılmayan üyelerin karşı oy gerekçelerinde, sandık kurulu başkanı ve üyenin kamu görevlisi olmamasının, tek başına seçimin iptalini gerektirmediği görüşüne yer verildi.YSK'nin ""iptal"" yönündeki çoğunluk görüşüne katılmayan Başkan Sadi Güven ve 3 üyenin karşı oy gerekçeleri ile İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin iptal kararı 250 sayfayı buldu.Üye Cengiz Topaktaş karşı oy gerekçesinde, itiraz nedeniyle yapılan araştırmada, seçim sonuçlarının bir parti lehine değiştirilmesi için örgütlü bir şekilde hareket edildiğinin tespit edilemediğini belirtti.Sandık kurullarının oluşturulması sırasında yapılmaması gereken ancak zamanzaman ve değişik tarihlerdeki seçimlerde de yapılan ihlallerin yapıldığını ifade eden Topaktaş, YSK'nin değişik zamanlardaki kararlarına atıf yaptı.Topaktaş karşı oy gerekçesinde şu görüşlere yer verdi:""Sandık kurulunun bir asıl ve bir yedek üyesinin kamu görevlilerinden belirlenmesinin zorunlu olduğu ancak 298 sayılı kanunun 23/son maddesi gereğince eksik üyeliklerin sandık kurulunda görev verilmesinde sakınca olmayanlardan doldurulması hususları gözetildiğinde, sandık başkanı ve üyelerin kamu görevlilerinden alınmaması başlı başına ve mutlak bir iptal nedeni olmayacaktır.Oyların yeniden sayımı sonucunda da her zaman yapılabilen maddi ve olağanhataların dışında bir hataya rastlanmamış ve maddi hatalar ile geçerli sayılması gerekirken geçersiz sayılan oylar nedeniyle yapılan sayım hataları düzeltilmiştir. Yeniden sayım ilçe seçim kurullarının nezaretinde yapılmış olup oy pusulaları bir kez daha elden geçirilmiştir. Sandık kurullarınca sandık başlarında yapılan sayım sonuçları ilçe seçim kurullarınca yapılan yeniden sayımlar sonucunda bir kez daha meşruiyet kazanmıştır. İki kez yapılan sayım sonuçlarının tanınmaması ve sırf sandık kurulunun oluşumundan hareket edilerek İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerinin iptaline karar verilmesi kabul edilemez bir durumdur.""YSK'nin, ""mühürsüz oyların geçerli sayılmasına"" ilişkin kararına da atıf yapan Topaktaş, Kurulun ""bu kararda mühürsüz oy pusulalarının ve mühürsüz zarfların geçerli sayılması gerektiğini"" söylediğini, şimdi ise oy sayım ve döküm işlemlerini yok sayarak seçimin iptali ve yenilenmesi kararı ile seçmenlerin iradesini yok saydığını vurguladı.Topaktaş, ""Seçmenlerin sandık kurulunun oluşumuna itiraz etmeleri ve sandık kurulunun nasıl oluşturulduğunu bilmeleri mümkün değildir. Seçmenler anayasa gereğince kendilerine tanınan seçme hakkını kullanarak oy vermişlerdir. Sandık kurulunun oluşumunda bir hata varsa bunun sorumluluğu seçmenlere yüklenemez."" değerlendirmesini yaptı. ÜYE KÜRŞAT HAMURCU'NUN KARŞI OY GEREKÇESİ Çoğunluk görüşüne katılmayan başka bir üye Kürşat Hamurcu da sandık kurulu başkanının ve üyenin kamu görevlisi olmamasının, tek başına seçimin iptalini gerektirmediğine işaret etti.Sandık kurullarında görev almaları mümkün bulunmayan kimselere görev verilmiş olması nedenine dayanılarak bir seçimin iptal edilebilmesi için kanuna aykırı bu davranışın seçim sonuçlarına etki yaptığının mutlaka açık ve net olarak ortaya konulmasının şart olduğunu ifade eden Hamurcu, şu görüşleri paylaştı:""İtiraz dilekçelerinde bu yolda bir gerekçe olmadığı gibi bu hususun seçim sonuçlarına nasıl etki yaptığı da açık, net, somut belge ve kanıtlarla ortaya konulmamıştır. Kamu görevlisi olmayan sandık kurulu başkanının, parti temsilcisi olan beş sandık kurulu üyesinin bilgisi ve onayı dışında hangi eylem ve işlemiyle, seçimin dürüstlüğü ve objektifliğine müdahale ettiğine ilişkin somut iddia ve itiraz bulunmamaktadır. Tahmini ve farazi gerekçelerle, seçmen iradesi yok sayılarak salt sandık kurulu başkanın kamu görevlisi olmaması nedeniyle seçimin iptaline karar verilmesinde hukuki uyarlık bulunmamaktadır.""Hamurcu, sandık başında seçimi siyasi partilerin yaptığının kabul edildiğini, oy verme işlemleri, oyların sayımı ve dökümü, buna ilişkin tutanakların tanziminin, beşi siyasi parti temsilcisi olan yedi kişilik sandık kurulu tarafından birlikte gerçekleştirildiğini hatırlatarak, şunları kaydetti:""Özgür iradesi ile seçme hakkını kullanan seçmenden, sandık kurulu başkanı ve üyelerini denetleme görevi beklenemez. Bu sorumluluk seçimi yöneten idarelere aittir. Sandık kurulu başkanının kamu görevlisi olmaması, seçmene yüklenecek bir kusur değildir. Bu nedenle, bu sandıklarda oy kullanan seçmenin oyunu geçersiz kabul ederek iradesinin yok sayılması, anayasa, uluslararası sözleşmeler ve seçim mevzuatı ile güvence altına alınan en temel yurttaşlık haklarından olan seçme hakkının özüne müdahale anlamı taşır."" ÜYE YUNUS AYKIN'IN KARŞI OY GEREKÇESİ Çoğunluk görüşüne katılmayan Üye Yunus Aykın, kamu görevlisi olmayan sandık kurulu başkanlarının görev yaptığı sandıklarda kullanılan oyların geçersiz sayılması ve bu nedenle geçersiz sayılan oyların toplamının seçim sonucuna tesir etmesi durumunda seçimin iptal edilebilmesi için kamu görevlisi olmayan sandık kurulu başkanlarının her birinin, oy verme gününde yaptıkları işlemlerde yanlı davrandıkları, seçmenin iradesine etki ettikleri, kanun ve genelge hükümlerine aykırı işlem yaptıkları, gizli oy açık sayım ilkesine uymayan tutum ve davranışlar sergilediklerinin somut delil ve gerekçelerle kanıtlanması gerektiğine değindi.Olağanüstü itiraz dilekçesinde, kamu görevlisi olmayan sandık kurulu başkanları hakkında seçim kurullarına itiraz edildiğine ilişkin bir belge sunulmadığı gibi, itiraz dilekçesinde de sandık numarası ve isim belirtilmek suretiyle somut bir olayın mahiyetinden bahsedilmediğini ifade eden Aykın, ""Kamu görevlisi olmayan sandık kurulu başkanlarının oy verme günü yaptıkları işlemlerde ve aldıkları tedbirlerde 298 sayılı kanuna ve Yüksek Seçim Kurulunca hazırlanan genelgelere aykırı davrandıkları, şüpheli tutum ve davranış sergilediklerine ilişkin delil ve gerekçe gösterilmediğinden, kesinleşmiş sandık kurulu oluşumuna dayalı olarak yapılan itirazın reddi gerekmektedir."" görüşünü savundu.Aykın, YSK'nin geçmiş seçimlerde benzer sebeplerle yapılan itirazlar üzerine verdiği kararlarda benzer gerekçelerle seçimlerin iptali talebini reddettiğini hatırlattı.Kısıtlı seçmenlerin oy kullandığı tespitine de katılmayan Yunus Aykın, İstanbul'un toplam seçmen sayısının 10 milyon 560 bin 963 olduğu göz önüne alındığında 601 kısıtlı seçmenin oy kullanmış olmasının seçimin iptalini gerektirecek bir usulsüzlük olarak değerlendirilmesinin mümkün olmadığına dikkati çekti."""
Edinilen bilgiye göre, Ortaköy Mahallesi'nde İbrahim K.'nin yolu, evine doğru yürüdüğü sırada arkadaşı tarafından otomobille kesildi. Otomobilden inen şahıs, İbrahim K.'ye kurşun yağdırdı. İbrahim K., vücuduna isabet eden 8 kurşunla ağır yaralanırken, saldırgan otomobiline binerek olay yerinden kaçtı. Ağır yaralanan İbrahim K., çevredekilerin ihbarı üzerine gelen sağlık ekipleri tarafından İnegöl Devlet Hastanesine kaldırıldı. Bacak, kalça ve ayaklarına isabet eden kurşunlarla ağır yaralanan İbrahim K.'nin hayati tehlikesinin bulunduğu belirtildi.'BİR ANLIK SİNİR' DEDİKayıplara karışan Murat Y. ve Önder Ç., İnegöl Jandarma Komutanlığı ile Emniyet Müdürlüğü ekipleri tarafından düzenlenen ortak operasyonla dere kenarında saklanırken yakalanarak gözaltına alındı. Saldırganların üzerinden 1 tabanca, 1 pompalı tüfek ile bir miktar uyuşturucu madde ele geçirildi. Yanında bulunan arkadaşının 6 farklı suçtan arandığı tespit edildi. Gözaltına alınan şahıslar jandarmadaki ifadesinin ardından adliyeye sevk edildi.Her iki şahıs çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi. İfadesinde Murat Y., İbrahim K'nın kendisine küfür ettiği için bir anlık sinirle vurduğunu iddia ettiği öğrenildi.Hastanede tedavisi devam eden İbrahim K.'nın sağlık durumunun ciddiyetini koruduğu öğrenildi.
"Azerbaycan Cumhurbaşkanlığından yapılan açıklamaya göre, Erdoğan,  Aliyev'e gönderdiği mesajında, dost ve kardeş Azerbaycan'ın bağımsızlığını  yeniden elde ettikten sonra her alanda kazanılan büyük başarıların Türkiye için  de gurur kaynağı olduğunu ifade etti.İlham Aliyev'in ileri görüşlü liderliği sayesinde Azerbaycan'ın bu  başarılarının artarak devam edeceğine inandığını belirten Recep Tayyip Erdoğan,  mesajında şu ifadelere yer verdi:(Bir millet, iki devlet) sloganıyla genişleyen stratejik ilişkimizi  daha da güçlendirmeye kararlı olduğumuzu bir kez daha vurgulamak istiyorum.  Önümüzdeki dönemde de yakın iş birliğimizin, bölgemiz ve bölgemizin ötesinde  barış, refah ve istikrara önemli katkı sağlayacağına yürekten inanıyorum.  Zatıalinize sağlık ve mutluluk, dost ve kardeş Azerbaycan halkına barış ve refah  dileklerini bir kez daha ifade ediyorum."""""
31 Mart yerel seçimleri kesin sonuçlarına göre büyükşehirlerde AK Parti yüzde 51,72, CHP yüzde 34,48, MHP yüzde 3,45, HDP yüzde 10,34 oranında oy aldı.Kesin sonuçlara göre belediye başkanlıklarında AK Parti yüzde 54,76, CHP yüzde 17,71, MHP 17,20, HDP 4,21, İYİ Parti 1,77, Saadet Partisi 1,55 oy aldı.Belediye meclis üyeliklerinde AK Parti yüzde 49,04, CHP yüzde 22,24, MHP yüzde 13,59, İYİ Parti yüzde 5,26, HDP yüzde 5,93, Saadet Partisi yüzde 1,42, Büyük Birlik Partisi yüzde 1,30 oranında asil üyelik kazandı.
Meteoroloji Genel Müdürlüğünden yapılan duyuruya göre, ülkenin kuzey, iç ve doğu kesimlerinin parçalı yer yer çok bulutlu, Marmara'nın güneyi, Kuzey Ege, İç Anadolu'nun kuzeyi, Batı ve Orta Karadeniz'in iç kesimleri, Doğu Karadeniz ve Doğu Anadolu'nun kuzeyi ile Bingöl ve Muş çevrelerinin sağanak yağışlı, diğer yerlerin az bulutlu ve açık geçeceği tahmin ediliyor.Ege, Batı Akdeniz, Marmara'nın güney ve doğusu, İç Anadolu'nun batısı ile Batı Karadeniz'in iç kesimlerinde, bu akşam saatlerinden yarın akşam saatlerine kadar Kuzey Afrika kaynaklı toz taşınımı öngörülüyor.Sıcaklıklarda önemli bir değişiklik olmazken, rüzgarın genellikle güney ve güneybatı yönlerden hafif, ara sıra orta kuvvette Akdeniz'in iç kesimleri ve İç Anadolu'nun güney ve doğusu ile Doğu Anadolu'nun batısında kuvvetli ve yer yer kısa süreli fırtına şeklinde esmesi bekleniyor.Yetkililerin ve vatandaşların, toz taşınımı ve kuvvetli rüzgar nedeniyle meydana gelebilecek görüş mesafesinde azalma, hava kalitesinde düşme, ulaşımda aksama ve yağış alan yerlerde çamur gibi olumsuzluklara karşı dikkatli ve tedbirli olmaları gerekiyor.
Alınan bilgiye göre, 18 Mayıs'ta gece saatlerinde Sarar Şirketler Grubu Yönetim Kurulu Başkanı Cemalettin Sarar ve eşi Zehra Sarar'ın Sümer Mahallesi'ndeki konutlarına gelen şüpheliler tarafından rehin alınmaları ve soyguna ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında gözaltına alınan, ailenin eski hizmetçilerinden Moldova uyruklu Lulia D. (34) ile Ali Y'nin (32) İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şubesindeki işlemleri tamamlandı.2014'TE ÇALIŞMIŞZanlılar, geniş güvenlik önlemleri altında Eskişehir Adalet Sarayı'na getirildi.  Lulia D, çıkarıldığı mahkemece tutuklanırken, Ali Y. ise adli kontrol şartıyla salıverildi.  Zanlıların, bahçe çitlerindeki telleri demir makasla keserek eve girdikleri belirlenirken, Lulia D'nin ise 2014 yılında Sarar ailesinin yanında hizmetçi olarak çalıştığı öğrenildi.İLK İFADESİMahkemede kendisini savunan ve suçlamaları kabul etmeyen Iulia D.nin ’Beni sadece arayıp bilgi aldılar. Böyle bir şey yapacaklarını bilmiyordum’ dediği belirtildi. Iulia D'nin, tutuklama kararını duyunca gözyaşı döktüğü öğrenildi.Olayın ardından İl Emniyet Müdürlüğü İstihbarat, Asayiş, Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi personelinden oluşturulan özel ekip, İstanbul, Yalova ve Edirne Emniyet Müdürlüğü ekipleri ile temasa geçerek zanlıların kaçış yollarının kapatılmasını sağladı.8 GÖZALTIİçişleri Bakanlığı ve Türk İnterpolünün devreye girmesiyle Bulgaristan'da düzenlenen operasyonlarda olayla ilgisi bulunduğu iddia edilen 8 şüpheli gözaltına alındı. Zanlıların Türkiye'ye iade edilmesi yönündeki çalışmaların sürdüğü öğrenildi.Polis, bir miktar döviz ve yüklü miktarda ziynet eşyasının bulunması için çalışmasını sürdürüyor.
"Yüksek Seçim Kurulunun İstanbul seçiminin yenilenmesi kararının ardından bütün siyasi partilerin kendi hazırlıklarını yaptığını hatırlatan Çelik, AK Parti'nin kurulduğundan beri her seçimden birinci çıkmış parti olarak normal zamanlarda da seçime her zaman hazır olacak şekilde çalıştığını anlattı.Çelik, İstanbul seçimi için çalışan birimlerin bugün MYK'ye bilgi verdiğini aktardı.Teşkilatın genel durumuyla ilgili değerlendirmeler de yapıldığını belirten Çelik, TBMM'nin gündemine gelecek konuların da MYK'de görüşüleceğini söyledi.İSTANBUL SEÇİMİİstanbul seçiminin yenilenmesi sürecinin başladığını anımsatan Ömer Çelik, şu değerlendirmede bulundu:Önemli olan şu andan itibaren bu seçime odaklanmak, vatandaşlara tezleri anlatmak, vatandaşlarımızla daha çok buluşmak. Her siyasi partinin yapması gereken bu fakat CHP'de gözlemlediğimiz bir şey, giderek hırçınlaşan bir üslupla seçimle uğraşmak yerine sürece karar vermiş hakemle kavga etmeye devam ediyorlar. YSK'ye dönük saldırıları devam ettiriyorlar. 'Çete' demekle başladılar daha sonra başka aşamalara kadar geçtiler.""""SEMPATİK MESAJLARLA HUKUKİ SORUNLARI ÖRTBAS EDEMEZSİNİZ""İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimine ilişkin süreci çeşitli şekillerden hırpalamaya çalışmanın, milletin hakemliğiyle kavga etmek olduğunu belirten Çelik, şunları kaydetti:""Sonuçta mazbata birinden alınıp diğerine verilmiyor. Vatandaşın, milletin huzuruna gidiliyor ve deniyor ki 'İrade daha net bir şekilde ortaya çıksın' diye. Sonuçta siyasetçinin yegane patronu olan ülkemizin yönetiminde yegane olan aziz milletimiz, İstanbullular kararını verecek ve hepimiz bunu saygıyla karşılayacağız. Biz aynı saygı çerçevesinde bu süreci yöneteceğiz, bu sonucu selamlayacağız. Birbiriyle çelişen, birbiriyle kavgalı, birbiriyle zıtlıklar içerisinde boğuşan bu tutumlardan sonuna kadar uzak duracağız.""Sempatik mesajlar vermenin hukuki sürecin alternatifi olmayacağını vurgulayan Ömer Çelik, ""Sürekli sempatik mesajlar vererek hukuki sorunları örtbas edemezsiniz. Görülmesi gereken şey sürecin sağlıklı işlemesidir. Netice itibarıyla da Türkiye'nin, belediyelerin yönetilmesinde yegane söz sahibi vatandaşlarımız kararını verecektir, hepimiz de saygıyla karşılayacağız."" diye konuştu.İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimi ile ilgili çalışmaları AK Parti Genel Merkezi'nde yaptıklarını bildiren Çelik, ""İstanbul İl Başkanlığımızla koordine edilmektedir ve bununla ilgili görevlendirmelerimiz de yapılmıştır. Arkadaşlarımız da çalışmalarını sürdürüyor."" dedi.""GÖRÜNMEZ BERLİN DUVARLARI KURMAYA ÇALIŞMAKTIR""Mayıs ayında çok önemli dış politika gündemleri olduğuna dikkati çeken Çelik, şöyle devam etti:""Avrupa Parlamentosu seçimleri 23-26 Mayıs tarihlerinde gerçekleşecek. Buraya giren adayların büyük bir çoğunluğuna baktığımızda özellikle sağ adayların, neredeyse bütün Avrupa çapında merkez sağ diye bir figürün kalmadığını, onun yerine sağ denildiğinde herkesin merkez sağ olsa bile aşırı sağın ajandasını kullanmaya başladığını görüyoruz. Müthiş bir Erdoğan düşmanlığıyla başlıyorlar, İslam düşmanlığı ve Türkiye düşmanlığıyla devam ediyorlar. Aşırı sağcıların ve ırkçıların sloganlarının esası şu, Avrupa'da daha az İslam, daha az göçmen, daha az çoğulculuk ve daha az hukuk istiyorlar. Irkçılığın ve popülizmin tamamen öne çıktığı bir siyasi tabloyla karşı karşıyayız.""""AVRUPA İÇİN BÜYÜK BİR TEHLİKE""Birtakım kampanya stratejistlerinin aşırı sağın daha da güçlenmesi için alanen kampanya yaptıklarını vurgulayan Çelik, ""Aşırı sağ, birleşik bir grup olarak tüm Avrupa'da ortak ajandayla hareket ediyor. Bunun, Avrupa için büyük bir tehlike, büyük bir sıkıntı olduğunu ifade etmek isterim."" değerlendirmesinde bulundu.""İDLİB MUHTIRASI REJİM TARAFINDAN SABOTE EDİLMEYE ÇALIŞILIYOR""""İdlib Gerginliği Azaltma Bölgesi""ndeki ateşkes ihlallerine ilişkin Çelik, ""Mayıs ayından beri rejimin bir takım atakları ve zorlamalarıyla bu ateşkesin ihlal edildiğini görüyoruz. Yeni acılara yeni göç dalgalarına yol açacak şekilde birtakım girişimlerin olduğunu görüyoruz. Rejim güçleri sivil yerleşim birimlerini ve okulları hedef alarak yeni katliamlara imza atıyor. Bu tabii ki kesinlikle kabul edilemez, rejimin saldırılarında maalesef yüzlerce kişi hayatını kaybetti. Bu, İdlib muhtırasının açıkça rejim tarafından sabote edilmeye çalışıldığına dair bir tablodur. Sayın Cumhurbaşkanımız, Sayın (Vladimir) Putin ile yaptığı telefon görüşmesinde de bu saldırıların ve ihlallerin altını çizerek kendi hassasiyetini dile getirmiştir."" diye konuştu.ABD-İRAN HATTINDAKİ GERİLİMÇelik, ABD ve İran arasındaki gerilimle ilgili, ""Bu gerginliğin arkasından Başkan (Donald) Trump'ın Twitter hesabından ve başka yerlerden bir çatışmadan ya da savaştan bahseden birtakım yorumlar yapılmış oldu. Bu son derece tehlikeli bir durumdur. Bölgemiz, yeni bir gerginliği kaldıracak herhangi bir kapasiteye sahip değildir. Bölge, kapasitesinin çok üstünde bir gerginlikle karşı karşıyadır. Doğu Akdeniz'den Irak'a kadar bütün bu coğrafyada büyük bir gerginlik var. Tüm bu gerginliklerin üstüne yeni bir sıcak çatışmanın eklenmesi demek her şeyin mahvolması anlamına gelir."" ifadesini kullandı.ABD ile İran arasındaki yaşanan gerilimin diplomasi yoluyla görüşülerek çözüme kavuşturulması gerektiğine işaret eden Çelik, şu değerlendirmelerde bulundu:""ABD-İran hattında ortaya çıkan gerilim Yemen, Irak ve Afganistan bölgelerinde anında tansiyonun yükselmesine yol açmıştır. ABD ve İran arasındaki birtakım sözlü karşılıklı iddialar Yemen'de, Afganistan'da ve Irak'ta hemen karşılık bulmuş, sahadaki farklı aktörler bu tartışmalara girmeye başlamıştır. Bu son derece tehlikeli bir tablodur. Bundan kaçınılması gerekir. Bu bölgede asker artırmaktan ya da benzeri sıcak tartışmaya yol açabilecek, ülkeleri tehdit edecek birtakım yaklaşımlardan uzak durulması gerektiğini ifade ediyoruz. Müzakere kapıları herkese açıktır, müzakereyi kimse reddetmiyor. Bölgemizde istikrar ve huzur bu şekilde müzakerelerden geçmelidir. Bu anlaşmanın korunması, bu anlaşmanın ortaya çıkardığı kazanımların heba olmaması gerektiğinin altını bir kere daha çiziyoruz.""DOĞU AKDENİZ'DE YAŞANAN GELİŞMELERÇelik, Doğu Akdeniz'de Türkiye'nin hem kendisinin hem de KKTC'nin hak ve menfaatlerini koruma konusunda birtakım saldırılar olduğunu vurgulayarak, şöyle devam etti:""Provakatif yaklaşımların bizim nezdimizde hiçbir kıymeti yok. Türkiye orada sonuna kadar kendi hak ve menfaatlerini koruyacaktır. KKTC'nin hak ve menfaatlerini koruyacaktır. BM Genel Sekreterinin dediği gibi Uluslararası hukukun vaaz ettiği gibi orada Kıbrıs'ın etrafındaki kaynaklar iki kesime aittir ama henüz iki kesim arasında birleşme formülü ortaya çıkmadan AB gidip de Rum kesimini bir devlet olarak tanıdı diye, Kıbrıs Türklerinin haklarını ihlal etti diye ve arkasından da bölgedeki bütün kaynakların, doğal gaz kaynaklarını Rum kesimine ilan etti diye Türkiye böyle bir oldubittiye kesinlikle müsaade etmez.""Yunanistan'ın ve Kuzey Kıbrıs Rum kesiminin tarihten ders çıkarmadıklarını belirten Çelik, ""Burada kesinlikle her ne pahasına olursa olsun, Türkiye ve KKTC hak ve menfaatlerinden vazgeçmeyecektir. Türkiye ve KKTC'nin hak ve menfaatlerine dönük ortaya çıkan her saldırı girişimine karşı hak edilen cevap en kararlı ve en etkili şekilde verilecektir."" değerlendirmesinde bulundu.Çelik, Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında parti genel merkezinde Merkez Yürütme Kurulu (MYK) toplantısı devam ederken basın toplantısı düzenledi ve soruları yanıtladı.""HDP'nin 19 Mayıs törenleri için 'devletin törenleri değil, Cumhur İttifakı'nın ve AK Parti'nin törenleri' şeklindeki eleştirisine ilişkin değerlendirme yapmasının istenmesi üzerine Çelik, törenlere HDP'nin davet edilmediğini dile getirerek, ""İstiklal Marşı'nı okumayan, sürekli bu ortak ruhu zedeleyici açıklamalar yapan bir organizasyon durumunda oldukları için davet kendilerine gitmedi. Keşke terörden uzak dursalar keşke bu ortak ruha katkıda bulunacak bir siyaset yapsalar keşke bu ülkenin temel değerlerine İstiklal Marşı başta olmak üzere gereken saygıyı gösterseler ve bu çerçevede bir siyaset yapsalar ama bu olmuyor."" şeklinde konuştu. HDP ile bir başka partinin de ""Bunun devlet töreni değil AK Parti ve Cumhur İttifakı'nın töreni olduğunu"" ifade ettiğini aktaran Çelik, ""Tabii bu son derece çiğ ve sığ bir yaklaşım."" dedi. 19 Mayıs ruhunun milletin ortak değerleri olduğuna işaret eden Çelik, ""Birtakım parti yöneticileri, bunu anlamamakta ısrar etseler de o partilerin tabanlarındaki vatandaşlarımızın tamamı tarafından da paylaşılan bir ruhtur."" değerlendirmesinde bulundu. Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve arkadaşlarının bu ülkenin kurulması, Milli Mücadele'nin başlatılması için adım attığı bir günün gençlere armağan edilmiş olmasının geleceğin bu ruhla kurulmak istendiğini ifade ettiğini dile getiren Çelik, şöyle devam etti:""Bu bir devlet törenidir ve bütün milletin ortak ruhunu yansıtan bir tablodur. Bu tablonun içinde yer almak isteyen, siyasetini buna görmek isteyen herkese yol açıktır. Orada zaten sayın Cumhurbaşkanımız katılan liderlerle bu birlik beraberlik ruhunu yansıtan bir fotoğrafta yer aldılar. Böylece devletin başı, siyasi parti liderleri 19 Mayıs'ta bu birlik ve beraberlik görüntüsünü vererek milletimizin bütün kesimlerinde gayet memnuniyet yaratan bir tabloyu ortaya koymuş oldular."" Törene, Türkiye'nin her tarafından katılımın olduğuna işaret eden Çelik, bunun milletin devleti adına yapılmış bir tören olduğunu vurguladı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın devlet başkanı, siyasi parti liderlerinin ise partilerini temsilen törende hazır bulunduklarını dile getiren Çelik, ""Bulunanlar açısından son derece kıymetli bir tablodur. Bulunmayanların bunu bir AK Parti ya da Cumhur İttifakı organizasyonu gibi nitelemeleri sadece basiretsizlikle açıklanabilir."" şeklinde konuştu. Türkiye'ye S-400'ler için iki haftalık bir süre verildiği, yoksa yaptırımlar uygulanacağı yönünde bir bildirimde bulunulduğuna ilişkin iddiaların sorulması üzerine Çelik, ABD Kongresinde yapılan girişimleri ve tartışmaları izlediklerini aktardı.Ömer Çelik, ""Bu girişimler yasa anlamına gelmiyor, karar anlamına gelmiyor. Çeşitli senatörlerin açıklamalarını da izliyoruz. Bunlar da karar anlamına gelmiyor. Netice itibarıyla bununla ilgili çok sayıda açıklama var. Başkan'ın, Kongrenin açıklamaları var."" ifadesini kullandı.Hem Kongreyle temasların hem de Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile ABD Başkanı Donald Trump arasındaki görüşmelerin devam ettiğini belirten Çelik, sözlerini şöyle sürdürdü:""Türkiye, güvenliği açısından bir karar vermiştir. Güçlü bir NATO üyesi ve güçlü bir NATO müttefiki olarak Türkiye'nin güvenliğinin artması bütün NATO üyelerini sevindirmelidir, bütün NATO müttefiklerine katkı sağlayacaktır. Türkiye Cumhuriyeti'nin egemen bir devlet olarak sınırları, kendi egemen devlet sınırları olduğu gibi aynı zamanda Avrupa Birliği'nin sınırlarıdır, aynı zamanda NATO sınırlarıdır. Sınırlarında Suriye'den ve Irak'tan, terör örgütlerinden kaynaklı tehdide karşı Patriot sistemiyle bir çözüm bulamadığımız için S-400 sistemiyle bir çözüm bulunmuştur. Bu Türkiye'nin güvenliğine katkı sağlayacak bir durumdur. Dolayısıyla müttefiklerimizin şunu iyi değerlendirmesi lazım. Türkiye'nin egemen bir devlet olarak güvenliğine katkı sağlayacak her adım, NATO'nun güvenliğine ve Avrupa Birliği'nin güvenliğine katkı sağlar. Türkiye'nin attığı bu adımı NATO için, müttefiklerimiz için bir tehdit gibi göstermek manipülasyondan başka bir şey değildir."""""
Öğle saatlerinde devriye görevi yapan sahil güvenlik botu tarafından Kargı Adası açıklarında tespit edilen şüpheli jet-ski durduruldu. Jet-ski'ye binen 3 Filistin uyruklu kaçak göçmenin yasa dışı yollarla Kos Adası'na geçmek istedikleri tespit edildi. Jet-ski ile birlikte sahil güvenlik botuna alınan kaçaklar Turgutreis Limanı'na götürüldü.Sahil Güvenlik Komutanlığı'nda işlemleri yapılan kaçakların emniyet güçlerine teslim edileceği öğrenildi.
Tekirdağ Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, terör örgütü DEAŞ'a yönelik yaptığı çalışmada, Çerkezköy ilçesinde bulunan A.B.'nin örgütle irtibatlı olduğunu belirledi. Polis, A.B.'yi bulunduğu evde gözaltına aldı.Siirt nüfusuna kayıtlı olduğu belirtilen A.B.'nin evinde yapılan aramada bir adet çelik yelek ve kurusıkı tabanca ele geçirildi.Emniyetteki sorgusunun ardından adliyeye sevk edilen A.B., tutuklandı.
"Edinilen bilgiye göre H.A. isimli kişi, çocuğunu darp ettiği iddiasıyla İsmet İnönü Ortaokulu'na gelirken veli H.A., öğretmen M.S.'yi ders sırasında dışarı çağırarak koridorda darp etti. H.A., olay yerine gelen polis ekiplerince gözaltına alındı. Olay sonrası okulda eğitime yarım gün ara verilirken olay anı ise okulun güvenlik kamerası tarafından anbean kaydedildi.İl Milli Eğitim Müdürü Muammer Öztürk konuyla ilgili yaptığı açıklamada, Öğrencilerini eğitmek ve topluma kazandırmaktan başka amacı olmayan, bu amaç uğrunda hedeflere ulaştıkça mutluluk duyan ve geleceğin meslek erbaplarını yetiştiren eğitim çalışanlarına yönelik şiddet olaylarının bir yenisi de ilimizde gerçekleşmiştir. Öğretmenlerimizin motivasyonuna, itibarına ve hatta canına kast eden şiddet olayları, eğitim öğretim faaliyetlerinin önündeki en büyük engeldir. Eğitim çalışanları; veli, öğrenci gibi birçok kesim tarafından rahatlıkla hedef alınabilmekte ve bunlara karşın öğretmenlerimiz mağduriyet yaşamaktadırlar. Valimizin takdirleriyle, öğrenci ve öğretmenlerde meydana gelen tedirginliklerden dolayı 22 Mayıs 2019 Çarşamba günü öğle sonu İsmet İnönü Ortaokulu'nda eğitim-öğretime yarım gün ara verilmiştir. 22.05.2019 tarihinde İsmet İnönü Ortaokulunda görev yapan meslektaşımıza yapılan saldırıyı şiddetle kınıyor, bu menfur saldırıda mağdur olan öğretmenimize geçmiş olsun dileklerimizi iletiyoruz. Öğretmenimize sahip çıkmak, geleceğimize sahip çıkmaktır. Bu bilinçle öğretmenimizin şahsında, tüm eğitim camiamıza yapılan bu çirkin saldırının takipçisi olacağız"" dedi."""
Akçakoca Mahallesi Çukurçeşme Sokak'ta müteahhit firmaya kat karşılığı verilen arazide inşa edilmesi planlanan apartman için temel kazısı yapılmak istendi.  Kocaeli Kültür Varlıklarını Koruma Kurulu ise kazının müze denetiminde yapılması gerektiğini bildirdi.Müze görevlileri gözetiminde yapılan temel kazısı sırasında tarihi kalıntılara rastlandı. İnşaat çalışması durduruldu. Müzeden gelen uzmanlar tarafında yapılan incelemede kalıntıların Roma dönemine ait mermer kaplı bir yapı olduğu belirlendi.Kocaeli Müze Müdürlüğü, kalıntıların rölövesini alıp, değerlendirilmek üzere Kocaeli Kültür Varlıklarını Koruma Kurulu'na gönderecek.
Olay, saat 15.00'te Afyonkarahisar'ın merkeze bağlı Salar beldesinde meydana geldi. Mustafa Sağlam ve Servet Sağlam kardeşler, arazilerinde çalışırken yanlarına M.D. ve A.D. adlı kardeşler geldi. Aralarında daha önceden arazi anlaşmazlığı nedeniyle husumet bulunan taraflar arasında tartışma çıktı. Sözlü tartışmanın büyümesi üzerine M.D. yanında getirdiği tüfek ile Mustafa ve Servet Sağlam'a ateş açtı.Ağır yaralanan Sağlam kardeşler, ihbar üzerine olay yerine gelen ambulanslarla Afyonkarahisar Devlet Hastanesi ile Afyonkarahisar Sağlık Bilimler Üniversitesi (AFSÜ) Hastanesi'ne kaldırıldı. 2 kardeş de tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.M.D. ve A.D. ise jandarma tarafından gözaltına alındı. 
"Bakanlıktan yapılan son dakika açıklamasında, Ege Denizi'nde güven artırıcı önlemler ve davranış kuralları başta olmak üzere Türkiye ve Yunanistan arasında işbirliğini geliştirmek amacıyla başlayan toplantılar Atina’da devam ediyor"" denildi."""
AK Parti MYK, Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında toplandı. AK Parti Genel Merkezi'nde basına kapalı gerçekleştirilen toplantı, saat 16.30’da başladı.Toplantının ardından AK Parti Sözcüsü Ömer Çelik’in MYK toplantısının gündemine ilişkin açıklama yapması bekleniyor. 
İcadiye Mahallesi, Şehit Sinan Gümüştaş Parkı'nda saat 15.30 sıralarında meydana gelen olay iddialara göre şöyle gelişti. Aralarında husumet olduğu öğrenilen iki öğrenci grubu okul çıkışında parkta buluştu. Taraflar arasında başlayan tartışma kavgaya dönüştü.Bıçakların kullanıldığı kavgada 3 öğrenci yaralandı. İhbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Yaralı öğrenciler parka gelen sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından ambulansla Haydarpaşa Numune Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı.Polis kavgaya karışan ve parktan kaçan öğrencileri yakalamak için çalışma başlattı.
Olay, öğle saatlerinde Sur ilçesindeki tarihi surlarda meydana geldi. Surlara çıkan, C.P. adlı genç kız, atlayacağını söyledi. Çevresindekilerin ikna çabaları yetersiz kalınca polis, sağlık ve itfaiye ekiplerini ihbarda bulunuldu.Olay yerine gelen Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube ekipleri, genç kızı ikna etmeye çalıştı.Yaklaşık 2 saat süren ikna çabalarına rağmen intihar girişiminden vazgeçmeyen C.P., surlardan atlamaya hazarlandığı anda bir polis tarafından yakalanarak kurtarıldı. Surlardan indirilen C.P., ambulansla hastaneye görüldü.Bu anlar ise bir kişi tarafından görüntülendi.
Marmaris Belediyesi'nce şehir merkezindeki 12 su sporları istasyonu geçen hafta ihaleye çıkarıldı. İhaleyi kaybeden geçen dönemin işletmecileri için bugün tahliye kararı çıktı. Marmaris Belediyesi Zabıta ve Fen İşleri ekipleri, tahliye için saat 14.00 sıralarında Uzunyalı mevkisindeki 7 numaralı su sporları istasyonuna geldi. Polis ekipleri de zabıta memurlarına eşlik etti.Tahliyeye karşı çıkan su sporları işletmecisi M.Y. ve 20'ye yakın çalışan, zabıtayla karşı karşıya geldi. İlçe Emniyet Müdür Yardımcısı İsmail Toygur da araya girip işletme çalışanlarını uyararak uzaklaştırdı. Çalışanlar, zabıta ekiplerinden tahliye için 3 gün süre istedi.Zabıta yetkilileri de kabul etmeyince su sporları işletmecisi M.Y. ve personeli, benzin dolu bidonları önce üzerlerine ardından polis ve zabıta ekiplerine döktü. Bu sırada bazı çalışanlar ise su sporları istasyonunun plastik iskelesini ateşe verdi. Karadaki jet ski ve lastik sürat botu da ateşe verildi.Arbedeyi şezlonglarda güneşlenen ve otellerdeki turistler ise endişeyle izledi. Polis ve zabıta ekipleri, otelden çektikleri hortumla yangını söndürmeye çalıştı ve olay yerine itfaiye ekiplerini çağırdı. Bu sırada güvenlik güçleri ile istasyon çalışanları arasında çıkan arbedede 4 polis memuru çeşitli yerlerinden hafif yaralandı. Olayda 6 kişi ise gözaltına alındı. Olay yerine ulaşan itfaiye ekibi, yangını söndürdü. Uzunyalı mevkisi yürüyüş yolu yayalara kapatılırken olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Olay öğlen saatlerinde Bolu Caddesi üzerinde meydana geldi. Alınan bilgilere göre, Afgan uyruklu olduğu öğrenilen bir şahıs çalıştığı iş yerinden maaşını alamayınca elinde ki ekmek bıçağı ile etrafa tehditler savurunca vatandaşlar durumu polise haber verdi. Olay yerine gelen polis ekipleri ise şahsı sakinleştirmeye çalışırken saldırganlığı devam ettiğinden göz altına almak istedi.Saldırgan hali devam eden şahıs zorlukla yere yatırılıp göz altına alındı ve polis otosuna konuldu. Boğuşma sırasında ise bir polis memuru kolundan hafif şekilde yaralandı. Polis otosuna alınan şahıs önce hastaneye ardından ise Polis Merkezi’ne götürüldü.Şahsın yanında bulunan bıçak ve sopa da polis ekiplerince muhafaza altına alındı. 
"Geçen yıl kasım ayında Juvenil Miyelomonositik Lösemi (JMML) teşhisi konulan Öykü Arin'in annesi Eylem ve babası Çağdaş Yazıcı'nın Türkiye ve yurt dışında başlattığı Öykü Arin'e Umut Ol"" kampanyasına mutlu haber gelmeyince, küçük kıza hastalığının organlarına zarar vermemesi amacıyla 18 Nisan'da özel bir hastanede annesinden yarı uyumlu nakil yapıldı.Annesi Eylem Şen Yazıcı ile 34 gündür hastane odasında sağlığına kavuşmayı bekleyen Öykü Arin, günlerini gitar çalıp, duvarlara resim yapıştırarak geçiriyor. Fırsat buldukça annesiyle oyunlar oynayan Öykü Arin, bu süreçte yazı yazmayı da öğrendi.""Henüz olumlu bir durum yok""Öykü Arin Yazıcı'nın annesi Eylem Şen Yazıcı, kızının iyileşeceğine inancının tam olduğunu söyledi. Yazıcı, ""Lösemili çocukların öyküsü bitmeyecek. Donör ol! Umut ol! Asla donör olmaktan vazgeçmeyin. Nakilden sonra 34 gün geçti ama henüz nakil başarılı oldu diyemiyoruz. Tedavi sürüyor, aldığı tedavi olumlu sonuçlanmazsa yeniden nakil olması gerekebilir."" dedi.Anneden alınan iliğin vücuda entegre olduğunu ancak çalışma sürecine ilişkin sorunlar olduğunu ifade eden dayısı Erbil Şen de şunları söyledi: ""Anneden alınan hücreleri çocukta var, hatta kendi hücrelerinden daha fazla var ama çalışıp çalışmadığı konusunda şu anda net bir ifade kullanılamıyor. Uyum sağlama sürecine ilişkin henüz olumlu bir durum söz konusu değil.""Eğer anneden alınan ilik vücuda uyum sağlamadığı takdirde Öykü Arin'in yeniden nakil olması gerekeceğini dile getiren Şen, tedavi sürecinin devam ettiğini kaydetti.Öykü Arin'in bir an önce hastaneden çıkmak istediğini belirten Şen, ""Artık hastane odasında sıkıldı. Bir an önce hastaneden çıkıp sokakta oyun oynamak istiyor. Biz de bunu arzuluyoruz."" diye konuştu.Kök hücre bağışının devam etmesini isteyen Şen, analizlerinin de hızla gerçekleştirilmesi gerektiğini kaydetti.Sadece Öykü Arin'in değil, kök hücre nakli bekleyen çok sayıda çocuğun olduğunu vurgulayan Şen, ""Biz Öykü için kampanya başlattık ve yurt içinde, yurt dışında çok sayıda kişiye ulaştık ama şu ana kadar uyumlu bir kişiye rastlayamadık. Annesinden ilik nakli yapılan Öykü'nün durumu da henüz netleşmiş değil. Hem Öykü hem de sırada bekleyen tüm çocuklar için bağışlarımızı sürdürelim."" ifadelerini kullandı."""
Giresun Jandarma Bölge Komutanlığı Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü’nde 'Kawa' kod adlı İran uyruklu PKK’lı terörist Behrüz Düdükkaya'nın sorgusu sürüyor. Seydi köyü yaylası kırsalında 5 gün önce, bahar operasyonu sürdüren güvenlik güçlerine teslim olan teröristin ifadesinde, örgütün sözde Karadeniz açılım grubuna ilişkin bilgiler verdiği ifade edildi. Düdükkaya'nın içerisinde 2 yıl önce Trabzon'un Maçka ilçesinde Eren Bülbül ve Astsubay Başçavuş Ferhat Gedik'in şehit olduğu saldırının da yer aldığı örgütün bölgede son 5 yıllık tüm silahlı eylemlerinde yer aldığı belirlendi.SIĞINAK VE DEPOLAR BULUNDUPKK’lı terörist Behrüz Düdükkaya, alınan yoğun güvenlik önlemleri altında Giresun'un kırsal kesimindeki bazı arazilerde yer gösterdi. Bölgede yapılan aramalarda bazı sığınak ve depolar tespit edildi. Güvenlik güçleri, teröristin Espiye ve Doğankent'te gösterdiği ve içinde silah, patlayıcı madde, erzak ve yaşam malzemesinin olduğu 2 sığınak ile 5 depo bulunarak imha edildi.ŞEHİT EREN BÜLBÜL'ÜN EVİNDEKİ ERZAK DA BULUNDUTerörle mücadelede uzman ekiplerce sorgulanan teröristin yer göstermeleri sonucunda Trabzon'un Maçka ilçesi kırsalında yapılan aramalarda, 1 sığınak ile 4 depo daha bulundu. Yapılan incelemelerde çok sayıda gıda malzemesi, erzak ve mühimmat ele geçirilen depo ve sığınaklar imha edildi. Depolarda,  2 yıl önce Maçka ilçesinde PKK'nın silahlı saldırısında Astsubay Kıdemli Başçavuş Ferhat Gedik ile şehit olan Eren Bülbül'ün köydeki evinden çalınan erzakın da bulunduğu ortaya çıktı.Terörist Behrüz Düdükkaya'nın sorgusu ve yer göstermesiyle Trabzon ve Giresun kırsalında güvenlik güçlerince tespit edilen yaklaşık 15 sığınak ve deponun imha edildiği öğrenildi.TERÖRİST ARAS'IN İZİ SÜRÜLÜYORBu arada Giresun Jandarma Bölge Komutanlığı'na bağlı JÖH timlerinin Giresun, Ordu, Trabzon ve Gümüşhane kırsalında eş zamanlı operasyonları sürüyor.  Telsiz kestirmesinde sorgusu süren 'Kawa' kod adlı Behrüz Düdükkaya ile 'Aras' kod adlı terörist Aras Aslan'ın birlikte hareket ettiği de belirlendi. Tunceli'ye kaçmak için girişimde bulunan Aras Aslan'ın, operasyonlar karşısında arazide sıkıştığı tespit edildi. Halen bölgede olduğu tahmin edilen terörist Aras Aslan'ın yakalanması için de gönderilen takviye kuvvetlerle birlikte operasyonların yürütüldüğü bildirildi. Bölgede, PKK'ya yönelik operasyonların yoğunlaştırılarak sürdürüleceği belirtildi.
Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde basına kapalı gerçekleşen kabul, 30 dakika sürdü.Kabulde, Türkiye Büyük Millet Meclisi (TBMM) Başkanı Mustafa Şentop da hazır bulundu.
İkili görüşmenin ardından, TBMM Divan Salonu'nda heyetler arası görüşmeye geçildi. Daha sonra Furey ve beraberindekiler, TBMM Başkanı Şentop eşliğinde Meclis'in, FETÖ'nün 15 Temmuz 2016'daki darbe girişimi sırasında darbeci askerler tarafından bombalanan bölümlerini gezdi. Furey ve beraberindekiler, darbe girişimine ilişkin bilgi aldıktan sonra alana karanfil bıraktı. Genel Kurul Salonu'nu da gezen konuk heyete burada da TBMM Başkanı Mustafa Şentop eşlik etti.
"Konya'daki 3'üncü Ana Jet Üs Komutanlığı'nda gerçekleşen 'Uluslararası Anadolu Ankası -2019 Tatbikatı'na, Türk Silahlı Kuvvetlerinin, Kara, Deniz, Hava ve Özel Kuvvet Komutanlığı ile Azerbaycan, İngiltere, Katar, KKTC, Pakistan ve Romanya silahlı kuvvetlerine ait unsurların katıldı. 13 Mayıs'ta başlayan ve 24 Mayıs günü sona erecek tatbikatın kapıları bugün basına açıldı. İlk olarak tatbikata katılan savunma helikopterleri ile üste konuşlu olan Hava Kuvvetleri Komutanlığı'nın akrobasi timi Türk Yıldızları gösteri uçuşu yaptı.2009 YILINDAN İTİBAREN GERÇEKLEŞTİRİLİYOR2009 yılından itibaren yılda 2 defa yapılan tatbikatın 1'i, 2012 yılından itibaren farklı ülkelerin katılımıyla gerçekleştiriliyor. Jetler, helikopterler ve kurtarma timlerinin katıldığı müşterek hava yer entegrasyonu görevlerini içeren senaryoların icra edildiği tatbikatta; yakın hava desteği, zamana duyarlı hedefleme, düşman bölgeden personel kurtarma, yer destekli hava tecridi, konvoy koruma, personel kurtarma ile yüksek irtifa atlayış, alçak irtifa paraşüt açma, sızma ve geri sızma görevi icra edildi.Senaryo gereği, F-16'lar, Özel Kuvvetler ve 135'inci Muharebe Arama Kurtarma Filosu tarafından işaretlenen hedefleri vurdu. Daha sonra 3'üncü Ana Jet Üs Komutanlığı'ndan havalanan 3 helikopter, yaralı askeri kurtarmak için alana geldi. Hava unsurlarının alana kontrollü inmesinin ardından personel, çevre güvenlik önlemlerini alarak yaralı askeri helikoptere taşıdı. Helikopterlerin havalanması sırasında, düşman kuvvetlerinin piyade askerlerince ateş açılması sonucu helikopterler top atışıyla karşılık verdi. Kurtarma sahneleri, atış sahasındaki gözlem istasyonundan ilgililerce dikkatle izlendi. Tatbikat başarıyla tamamlandı. Senaryo gereği 4 asker düşman tehlikesinden kurtarılırken, hedefler  F-16'lar tarafından imha edildi. Tatbikatı, Konya 3'üncü Ana Jet Üs ve Garnizon Komutanı Hava Pilot Tuğgeneral Fidan Yüksel ve diğer ülkelerin askeri yetkilileri izledi. ANKA, LAZER GÜDÜMLÜ MİLLİ MÜHİMMAT KULLANDIMilli silahlı insansız hava aracı olan ANKA'nın, Roketsan tarafından yapılan yapılan lazer güdümlü  MAM-L (Milli Akıllı Mühimmat) mühimmatını, tatbikatın bugüne kadar olan süreçlerinde kullandığı belirtildi.TATBİKATA KATILAN UNSURLARTürkiye'den Kara Kuvvetleri Komutanlığı'ndan 2 adet ATAK helikopteri, Deniz Kuvvetleri Komutanlığı'ndan SAT görev timi 5 personel, Özel Kuvvetler Komutanlığı'ndan Özel Kuvvet timi 7 personel ve 1 adet S-70 helikopteri, Azerbaycan’dan 2 adet Mi-17 ve 2 adet Mi-35 helikopteri ile 1 CSAR timi toplam 57 personel, İngiltere’den 1 JTAC timi 4 personel, Katar’dan 1 adet C-130 uçağı ve 54 personel, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nden 1 adet AS-532 Cougar helikopteri ve 1 PK timi 14 personel, Pakistan’dan 4 adet F-16 ve 1 CSAR Timi 6 personel ile gözlemci statülüsünde helikopter pilotları toplam 90 personel, Romanya’dan ise 2 adet IAR-330 SOCAT helikopteri ve 30 personel ile katılım sağlandı."
"İmamoğlu, Kimse, demokrasiden ve sandıktan umudunu kesmesin, başka yollara tevessül etmesin istiyoruz. 23 Haziran'da demokrasi ahlakını, sandık namusunu korumak için demokrasiden ve sandıktan başka bir çare olmadığı tüm Türkiye'ye gösterilecek. 23 Haziran günü bayram yerine gider gibi neşe içerisinde sandıklara gideceğiz’’ dedi.Önceki kampanyada olduğu gibi İstanbulluları dinlediklerini ve onların çizdiği yolda ilerlediklerini anlatan İmamoğlu, ""Yapacağımız tasarruflarla İstanbullunun önemli ihtiyaçlarını rahat rahat karşılayacağız. Gelir ve gider bütçemizi akılcı ve etkili politikalarla yönetecek, yılda 5 milyarlık yeni kaynağı İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne kazandıracağız. Kimsenin bizi doğru yoldan, iyilikten, güzellikten ayırmasına fırsat tanımayacağız. Her türlü iftiraya, her türlü kışkırtmaya karşı soğuk kanlı, itidalli olacağız. Kavgayı bitiren olacağız. Toplumu ayrıştıran, kızıştıran değil, birleştirip bütünleştiren, sakinleştirip yatıştıran olacağız"" diye konuştu.Toplantıya, CHP Grup Başkanvekili Özgür Özel, CHP Genel Başkan Yardımcıları Seyit Torun ve Oğuz Kaan Salıcı, CHP İstanbul İl Başkanı Canan Kaftancıoğlu, İYİ Parti İstanbul İl Başkanı Buğra Kavuncu, milletvekilleri, aralarında Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş, Adana Büyükşehir Belediye Başkanı Zeydan Karalar'ın da aralarında bulunduğu belediye başkanları katıldı.''Her şey çok güzel olacak"" sloganının esin kaynağı 13 yaşındaki Berkay Gezgin ve İmamoğlu'nun seçim otobüsünü kilometrelerce takip etmesiyle sosyal medyada ilgi gören 71 yaşındaki Müzeyyen Şahpaz da toplantıda yer aldı."""
Olay, öğlen saatlerinde Kızılay’ın en işlek caddelerinden olan İzmir 1. Cadde'de yaşandı. Tadilat halinde olan binanın dış cephesinde bulunan iskele rüzgarın da şiddetiyle çöktü. Olay yerine çok sayıda ambulans sevk edilirken, emniyet güçlerinin aldığı güvenlik önlemlerinin ardından Ankara itfaiyesine bağlı arama kurtarma ekipleri K9 köpekleriyle iskele altında arama yaptı.Yaşanan olayda 2 kişi hafif şekilde yaralanırken, can kaybının olmaması rahat bir nefes aldırdı. İskelenin çökmesi güvenlik kamerasına da yansıdı. 
"Ankara 16. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen karar duruşmasına, tutuklu sanık Akgül ve avukatı katıldı.Duruşma savcısının esas hakkındaki mütalaasına karşı savunma yapan Akgül, isnat edilen suçlamaların somut delillere dayanmadığını iddia etti.Herhangi bir illegal yapılanmaya üye olmadığını ileri süren sanık Akgül, gelinen aşamada suçsuz olduğunun ortaya çıktığını savunarak beraatini istedi.Sanık avukatının da savunmasının alınmasının ardından Mahkeme Başkanı Sabahattin Sarıdoğan, heyetin kararını açıkladı.Buna göre, sanık Akgül'e silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan, alt sınırdan uzaklaşılarak 10 yıl hapis cezası verildi.Sanığın tutukluluğunun devamına hükmedildi."""
Cui Wei,  öğle saatlerinde geldiği Demirören Medya Center'de Demirören Medya Grubu Başkanı Mehmet Soysal ile görüştü. Görüşmede Demirören Haber Ajansı Genel Müdürü  Salih Zeki Sarıdanişmet de yer aldı. Cui Wei yaklaşık yarım saat süren ziyaretinin ardından Demirören Medya Center'den ayrıldı.
"İstanbul Cumhuriyet Savcısı Mehmet Selim Kiraz'ın, DHKP/C'li teröristlerce makamında rehin alınarak şehit edilmesine ilişkin 4'ü tutuklu 9'u firari 14 sanığın yargılandığı davada mütalaasını açıklayan savcılık, iki sanığın ikişer kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırılmasını istedi.İstanbul 27. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmada, İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca hazırlanan mütalaa okundu.Mütalaada, tutuklu sanıklar Mustafa Koçak ve Murat Canım'ın, Anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs ve kasten öldürme"" suçlarından olmak üzere ikişer kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırılması istenirken, bu sanıkların, ""kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma"" suçundan 2 yıldan 7 yıla, ""silahlı terör örgütü üyeliği"" suçundan 7,5 yıldan 15 yıla ve ""ateşli silahlar kanununa muhalefet"" suçundan da 1 yıldan 3 yıla olmak üzere toplam 10 yıl 6 aydan 25 yıla kadar hapisle cezalandırılması talep edildi.Tutuklu sanıklardan Mithat Öztürk ve Cengiz Özel ile tutuksuz sanık Deniz Özel'in, ""üye olmamakla birlikte silahlı terör örgütüne yardım etmek"" suçundan 7 yıl 6 aydan 15 yıla kadar hapis cezasına çarptırılması istenen mütalaada, davanın firari 9 sanığıyla ilgili dosyanın ise ayrılması ve başka bir esas numarası verilerek yürütülmesi talep edildi.Duruşma devam ediyor."""
"İzmir 2. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, tutuklu sanık iş adamı Emir Ağbaş ve avukatları katıldı.Duruşma savcısı, daha önce verdiği mütalaasını tekrar ettiğini söyleyerek Ağbaş'ın silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan cezalandırılması ve tutukluluk halinin devamına karar verilmesini istedi.Mali Suçları Araştırma Kurulunun (MASAK) raporunda, ""8 dairesini FETÖ'ye bağışladığına ilişkin yapılan tespite katılmadığını"" belirten Ağbaş, hayatı boyunca bir apartmanda 8 dairesinin olmadığını savunarak raporda buna benzer hataların olduğunu ileri sürdü.Raporda, kapatılan Bank Asya'da 2014 ila 2016 yıllarında yüklü miktarda hesabının olduğuna dair tespite de katılmadığını söyleyen Ağbaş, bankacılık işlemlerini beğenmediği bu bankayla çalışmadığını hatta davalık olduğunu iddia ederek örgüt elebaşı Fetullah Gülen'in talimatıyla Bank Asya'ya para yatırmadığını beyan etti.Aleyhine ifade veren bazı tanıkların daha önce kendi iş yerinde çalıştığını, aleyhine ifade vermesi için maaşlarının artırıldığını iddia eden Ağbaş, ""40 aydır tutukluyum, 40 dakika bile üzülmedim çünkü suçsuzum. Bunlar paramla aleyhime ifade verdi. Söyledikleri gerçek dışıdır."" dedi. Terör örgütü üyesi olmadığını savunan Ağbaş, beraat ve tahliyesini istedi.Mahkeme heyeti, ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 8 yıl 1 ay 15 gün hapis cezasına çarptırdığı Ağbaş'ın tutukluluk halinin devamına karar verdi.OPERASYONİzmir Emniyet Müdürlüğü ekiplerince 18 Şubat 2016'da FETÖ'nün finans ayağına yönelik operasyonda, ABD'den dönen iş adamı Emir Ağbaş ile Mehmet Çelikaslan, Adnan Menderes Havalimanı'nda gözaltına alınmıştı.Soruşturma kapsamında Ağbaş ile Çelikaslan tutuklanmış, 13 sanık hakkında ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" ve ""Terörizmin Finansmanının Önlenmesi Hakkında Kanun'a muhalefet"" suçlamasıyla dava açılmış, firari sanıklar M.Y. ve S.B. hakkında tutuklamaya yönelik yakalama kararı çıkarılmıştı.Dosyası ayrılan Çelikaslan, ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 12 yıl hapis cezasına çarptırılmıştı. Mahkeme, 14 Aralık 2018'deki duruşmada ise Ağbaş'ın dosyasının ayrılmasına karar vermişti. """
Bursa İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, merkez Yıldırım, Osmangazi ve Nilüfer ilçelerinde bir uyuşturucu çetesinin varlığını tespit etti. Yapılan teknik ve fiziki takibin ardından ekipler, sabah saatlerinde 5 farklı adrese eş zamanlı baskın yaptı. Adreslerde yapılan aramalarda, 60 gram kokain, 50 gram metamfetamin, 85 gram bonzai ve bir miktar esrar ele geçirildi. Operasyonda 17 kişi gözaltına alınırken, şüphelilerden 9'u hakkında uyuşturucu kullanmak ve bulundurmak suçundan işlem yapıldı. A.İ.A., İ.Ş., T.S., U.K., H.T., K.S., C.A. ve E.E. isimli 8 kişi, ifadelerinin ardından adliyeye sevk edildi. 
"Samsun'dan Ordu’nun Fatsa ilçesine bir akrabasının cenazesine geldikten sonra cenaze bitimi bir anda ortadan kaybolan Salim Bodur, inanılmaz bir şekilde 8 gün sonra Ilıca Deresi kenarında bulundu.Fatsa İlçe Jandarma Komutanlığı'nca ilçenin her tarafında aranan alzheimer ve sara hastası Salim Bodur bir vatandaşın bahçesinde dere kenarında bulundu. Dere kenarına yaklaşık 30 metreden düşen alzheimer ve sara hastası Salim Bodur, kayıp olduğu günden bu zamana kadar su ile beslendiğini ifade etti.Jandarma ekiplerince düştüğü yerden çıkartılan yaşlı adam tedavi için Fatsa Devlet Hastanesine getirilerek tedavi altına alındı. Sağlık durumunun iyi olduğu öğrenilen yaşlı adamın bir süre tedavisinin devam edeceği öğrenildi.Yaşlı adam orada yatıyordu""Bahçesinde çalışırken tesadüfen yaşlı adamı bulduğunu ifade eden Muhammet Yanık, “Bahçeye fındık ilacı atmaya gittim. Sular da vardı elimde o ara bidonlardan iki tanesi en aşağı dereye kadar indi. Bidonları almaya gittiğimde ses duydum ve yaşlı adam orada yatıyordu. Hemen jandarma ekiplerine haber verdim” diye konuştu."""
Tekirdağ Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, terör örgütü DEAŞ'a yönelik yaptığı çalışmada, Çerkezköy ilçesinde bulunan A.B.'nin örgütle irtibatlı olduğunu belirledi. Polis, A.B.'yi bulunduğu evde gözaltına aldı.Siirt nüfusuna kayıtlı olduğu belirtilen A.B.'nin evinde yapılan aramada bir adet çelik yelek ve kurusıkı tabanca ele geçirildi.Emniyetteki sorgusunun ardından adliyeye sevk edilen A.B., tutuklandı.
AK Parti MYK, Cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında toplandı. AK Parti Genel Merkezi'nde basına kapalı gerçekleştirilen toplantı, saat 16.30’da başladı.Toplantının ardından AK Parti Sözcüsü Ömer Çelik’in MYK toplantısının gündemine ilişkin açıklama yapması bekleniyor. 
Olay, öğle saatlerinde Sur ilçesindeki tarihi surlarda meydana geldi. Surlara çıkan, C.P. adlı genç kız, atlayacağını söyledi. Çevresindekilerin ikna çabaları yetersiz kalınca polis, sağlık ve itfaiye ekiplerini ihbarda bulunuldu.Olay yerine gelen Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube ekipleri, genç kızı ikna etmeye çalıştı.Yaklaşık 2 saat süren ikna çabalarına rağmen intihar girişiminden vazgeçmeyen C.P., surlardan atlamaya hazarlandığı anda bir polis tarafından yakalanarak kurtarıldı. Surlardan indirilen C.P., ambulansla hastaneye görüldü.Bu anlar ise bir kişi tarafından görüntülendi.
Olay öğlen saatlerinde Bolu Caddesi üzerinde meydana geldi. Alınan bilgilere göre, Afgan uyruklu olduğu öğrenilen bir şahıs çalıştığı iş yerinden maaşını alamayınca elinde ki ekmek bıçağı ile etrafa tehditler savurunca vatandaşlar durumu polise haber verdi. Olay yerine gelen polis ekipleri ise şahsı sakinleştirmeye çalışırken saldırganlığı devam ettiğinden göz altına almak istedi.Saldırgan hali devam eden şahıs zorlukla yere yatırılıp göz altına alındı ve polis otosuna konuldu. Boğuşma sırasında ise bir polis memuru kolundan hafif şekilde yaralandı. Polis otosuna alınan şahıs önce hastaneye ardından ise Polis Merkezi’ne götürüldü.Şahsın yanında bulunan bıçak ve sopa da polis ekiplerince muhafaza altına alındı. 
İkili görüşmenin ardından, TBMM Divan Salonu'nda heyetler arası görüşmeye geçildi. Daha sonra Furey ve beraberindekiler, TBMM Başkanı Şentop eşliğinde Meclis'in, FETÖ'nün 15 Temmuz 2016'daki darbe girişimi sırasında darbeci askerler tarafından bombalanan bölümlerini gezdi. Furey ve beraberindekiler, darbe girişimine ilişkin bilgi aldıktan sonra alana karanfil bıraktı. Genel Kurul Salonu'nu da gezen konuk heyete burada da TBMM Başkanı Mustafa Şentop eşlik etti.
Olay, öğlen saatlerinde Kızılay’ın en işlek caddelerinden olan İzmir 1. Cadde'de yaşandı. Tadilat halinde olan binanın dış cephesinde bulunan iskele rüzgarın da şiddetiyle çöktü. Olay yerine çok sayıda ambulans sevk edilirken, emniyet güçlerinin aldığı güvenlik önlemlerinin ardından Ankara itfaiyesine bağlı arama kurtarma ekipleri K9 köpekleriyle iskele altında arama yaptı.Yaşanan olayda 2 kişi hafif şekilde yaralanırken, can kaybının olmaması rahat bir nefes aldırdı. İskelenin çökmesi güvenlik kamerasına da yansıdı. 
"Ankara 16. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen karar duruşmasına, tutuklu sanık Akgül ve avukatı katıldı.Duruşma savcısının esas hakkındaki mütalaasına karşı savunma yapan Akgül, isnat edilen suçlamaların somut delillere dayanmadığını iddia etti.Herhangi bir illegal yapılanmaya üye olmadığını ileri süren sanık Akgül, gelinen aşamada suçsuz olduğunun ortaya çıktığını savunarak beraatini istedi.Sanık avukatının da savunmasının alınmasının ardından Mahkeme Başkanı Sabahattin Sarıdoğan, heyetin kararını açıkladı.Buna göre, sanık Akgül'e silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan, alt sınırdan uzaklaşılarak 10 yıl hapis cezası verildi.Sanığın tutukluluğunun devamına hükmedildi."""
Cui Wei,  öğle saatlerinde geldiği Demirören Medya Center'de Demirören Medya Grubu Başkanı Mehmet Soysal ile görüştü. Görüşmede Demirören Haber Ajansı Genel Müdürü  Salih Zeki Sarıdanişmet de yer aldı. Cui Wei yaklaşık yarım saat süren ziyaretinin ardından Demirören Medya Center'den ayrıldı.
"İzmir 2. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya, tutuklu sanık iş adamı Emir Ağbaş ve avukatları katıldı.Duruşma savcısı, daha önce verdiği mütalaasını tekrar ettiğini söyleyerek Ağbaş'ın silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan cezalandırılması ve tutukluluk halinin devamına karar verilmesini istedi.Mali Suçları Araştırma Kurulunun (MASAK) raporunda, ""8 dairesini FETÖ'ye bağışladığına ilişkin yapılan tespite katılmadığını"" belirten Ağbaş, hayatı boyunca bir apartmanda 8 dairesinin olmadığını savunarak raporda buna benzer hataların olduğunu ileri sürdü.Raporda, kapatılan Bank Asya'da 2014 ila 2016 yıllarında yüklü miktarda hesabının olduğuna dair tespite de katılmadığını söyleyen Ağbaş, bankacılık işlemlerini beğenmediği bu bankayla çalışmadığını hatta davalık olduğunu iddia ederek örgüt elebaşı Fetullah Gülen'in talimatıyla Bank Asya'ya para yatırmadığını beyan etti.Aleyhine ifade veren bazı tanıkların daha önce kendi iş yerinde çalıştığını, aleyhine ifade vermesi için maaşlarının artırıldığını iddia eden Ağbaş, ""40 aydır tutukluyum, 40 dakika bile üzülmedim çünkü suçsuzum. Bunlar paramla aleyhime ifade verdi. Söyledikleri gerçek dışıdır."" dedi. Terör örgütü üyesi olmadığını savunan Ağbaş, beraat ve tahliyesini istedi.Mahkeme heyeti, ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 8 yıl 1 ay 15 gün hapis cezasına çarptırdığı Ağbaş'ın tutukluluk halinin devamına karar verdi.OPERASYONİzmir Emniyet Müdürlüğü ekiplerince 18 Şubat 2016'da FETÖ'nün finans ayağına yönelik operasyonda, ABD'den dönen iş adamı Emir Ağbaş ile Mehmet Çelikaslan, Adnan Menderes Havalimanı'nda gözaltına alınmıştı.Soruşturma kapsamında Ağbaş ile Çelikaslan tutuklanmış, 13 sanık hakkında ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" ve ""Terörizmin Finansmanının Önlenmesi Hakkında Kanun'a muhalefet"" suçlamasıyla dava açılmış, firari sanıklar M.Y. ve S.B. hakkında tutuklamaya yönelik yakalama kararı çıkarılmıştı.Dosyası ayrılan Çelikaslan, ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 12 yıl hapis cezasına çarptırılmıştı. Mahkeme, 14 Aralık 2018'deki duruşmada ise Ağbaş'ın dosyasının ayrılmasına karar vermişti. """
Tarsus ilçesine bağlı Kulak Mahallesi'nde tarlaya gidenler, traktör römorkunda Adnan Körklü'yü hareketsiz halde görünce, jandarma ve sağlık ekiplerine haber verdi.Gelen sağlık ekibinin yaptığı kontrolde, Körklü'nün öldüğü belirlendi. Vücudunda herhangi bir kesici, delici alet izine rastlanmayan Körklü'nün tansiyon ve kalp hastası olduğu belirtildi.Körklü'nün cesedi, ölüm nedeninin tespiti için Adana Adli Tıp Kurumu'na gönderildi.
"Cumhurbaşkanı Erdoğan, Bugün kura çekerek görevlerine başlayacak olan bin 446 Adli Yargı Hakim ve Cumhuriyet Savcısını şimdiden tebrik ediyorum. Halen ülkemizde 19 bin 349 hakim ve savcı görev yapıyor. Adalet teşkilatımızın gücüne güç katacak sizlerin vazife üstlenmenizle birlikte bu rakam 20 bin 795'e çıkıyor. Kura ile atandıkları yerlerde görev yapacak olan her bir arkadaşıma meslek hayatlarında başarılar diliyorum."" ifadelerini kullandı.Kuraya katılan hakim ve savcılara, adliye binalarının dışında ve mahkeme salonlarında yer alan ""Adalet mülkün temelidir"" sözünün tüm hayatları boyunca rehberleri olmasını temenni eden Erdoğan, ""Devlet, adalet üzerinde yükselir, gelişir, güçlenir ve büyür.Adaletin olmadığı bir devlet, tıpkı temelsiz bina gibi önünde sonunda yıkılıp gitmeye mahkumdur. İlk insandan beri devam eden adalet arayışı, kıyamete kadar da sürecektir. İnsanlık tarihinin tüm önemli dönüm noktalarının gerisinde, öyle ya da böyle adalet arayışından kaynaklanan kıyamlar, mücadeleler, başkaldırılar vardır. Bugün de dünyada en çok ihtiyaç duyulan, en çok beklenen adalettir."" diye konuştu.""DÜNYADAKİ TÜM MAZLUMLARIN SESİ OLARAK DİLE GETİRİYORUZ""Adaletin tesisi için ihtiyaç duyulan taleplerin siyasi, ekonomik ve sosyal talepler olduğunu belirten Cumhurbaşkanı Erdoğan, şöyle devam etti:""Biliyorsunuz bizim uluslararası tüm platformlarda dile getirdiğimiz 'Dünya beşten büyüktür' çağrımız var. Aslında bu bir adalet arayışının tezahürüdür, gereğidir. Çünkü şu anda dünya beşten ne yazık ki büyük olmadığını iddia eden ve dünyayı bir ülkenin iki dudağı arasına mahkum eden bir anlayış, bir yapı, adil bir yapı olamaz.Birlemiş Milletlerde 196 ülkenin içinde Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi 5 daimi, 15 geçici üyeyle dünyaya güya adalet dağıtıyorlar. Yok böyle bir şey. Orada adalet de zaten yok. Şu anda Arakan'da, Libya'da, Filistin'de, Kudüs'te adalet mi var? Adalet dağıttığını söyleyenler sadece insanlığa nasihat çekip insanlığı aldatıyor. Bu çağrıyı, yaşanan nice zulümlerin sebebi olan uluslararası sistemdeki adaletsizliğe karşı dünyadaki tüm mazlumların sesi olarak dile getiriyoruz.Aynı şekilde bölgemizdeki katliamlardan, çatışmalardan, saldırılardan kaçan milyonlarca insana kucak açmamızın gerisinde de adalete, merhamete, bizi insan yapan tüm değerlere saygımız, bağlılığımız vardır. Devlet ve millet tarihimiz, baştan sona kadar bu asil duruşun tezahürleriyle örülmüştür. Bize her vesileyle adaleti, adaletli olmayı, adaletle davranmayı emreden Allah'ın ipine sıkı sıkıya sarıldığımız dönemler, hep altın çağlarımız olmuştur. Buna karşılık adalet konusundaki hassasiyetimizi kaybettiğimiz dönemlerde, felaketler ardı ardına gelmiştir, kapımıza dayanmıştır.""Son 17 yılda, adalet teşkilatını geliştirmek ve güçlendirmek için fiziki imkanlarından insan kaynağına, mevzuatından infazına kadar her alanda çalışmalar yaptıklarını ifade eden Cumhurbaşkanı Erdoğan, şunları kaydetti:""Bunun için de biliyorsunuz adalet saraylarını kurduk. Bundan önce merdiven altı adalet dağıtılıyordu. Bunların hepsini kaldırdık, adalet sarayıyla oraya 'Adalet aramaya gelenler huzur bulsun' dedik. Daha içeri girerken 'Evet buradan adalet çıkar' bunu yakalarız. Açık konuşmak gerekirse bazen bu konuda çok ciddi zorluklar yaşadığımız oldu. Adalet teşkilatımız bir dönem vesayet güçlerinin, bir dönem FETÖ ihanet çetesinin hatta avukatlar boyutunda baktığımızda diğer bazı terör örgütlerinin ağır saldırılarına maruz kaldı. Yargı kurumlarını hakiki manada millet adına karar veren ve devleti için çalışan bir yapı haline getirmek için çok büyük mücadeleler verdik.""""BU MESLEK SADECE HAKK'A, HAKKANİYETE, HUKUKA ADANMIŞLIĞA İZİN VERİR""Zihinleri ve kalplerini sapkın inanç, ideoloji ve çıkarlara kiralayanların adalet dağıtmasının mümkün olamayacağını vurgulayan Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:""Bu meslek sadece Hakk'a, hakkaniyete, hukuka adanmışlığa izin verir. Adalet yolundan sapanların akıbeti, yine hukuk içinde hesap vermektir. 'Biz olmazsak bu sistem çöker' edasıyla milletimizin ve devletimizin başına musallat olanlar karşılarında her biri birer adalet savaşçısı olan hakim ve savcılarımızı bulmuşlardır. Nitekim kendilerine, demokrasimize ve milli iradeye yönelik saldırıları meşrulaştırma hatta bizzat yönlendirme ve yönetme misyonu biçenler bu kutlu çatı altından birer birer temizlendi. Bu işi yapan da yine yargı kurumlarımızdır, temizleyenler de yine yargı kurumlarımızdır.""Türkiye'nin hukuk devleti niteliğinin, başka bir yola ve yönteme izin vermeyeceğini vurgulayan Erdoğan, ""Bugün göreve başlayan siz kıymetli hakim ve savcı kardeşlerimin hukuktan, hakkaniyetten, adaletten taviz vermeden çalışacaklarına inanıyorum. Hakimin ve savcının en büyük murakıbı, kendi vicdanıdır. Kanunlar, ne kadar dikkatli ve ayrıntılı yazılırsa yazılsın, sonuçta bunun uygulamadaki karşılığını ortaya koyacak olan sizlersiniz. Bana göre öncelikli olan kanun değildir, öncelikli olan hukuktur. Kanun yazılır, geçer kağıt üzerinde kalır ama hukuk o değil, hukuk, hak ve halk arasındaki bütünlüğün ta kendisidir."" dedi.Milletine karşı sorumluluğunu ve vicdanını önde tutan bir hakim veya savcının vasat bir kanunu en ideal bir şekilde uygulayacağını kaydeden Cumhurbaşkanı Erdoğan, şöyle konuştu:""Buna karşılık kendine başka ölçüler edinen bir hakim ve savcı, en iyi ve en detaylı kanunu bile vicdanları kanatacak kararların aracı haline getirebilir. Bir doktor işini kötü yaptığında sadece kendi hastaları bundan olumsuz etkilenir. Bir mühendis işini kötü yaptığında sadece yürüttüğü projede sorun çıkar. Bir işletme işini kötü yaptığında sadece kendi işini batırır ama bir hakim ve savcı işini kötü yaptığında toplumun genel vicdanında öyle bir yara açar ki bunun telafisi hem çok zordur hem çok çok uzun zaman alır.""Cumhurbaşkanı Erdoğan, Beştepe Millet Kongre ve Kültür Merkezi'nde düzenlenen Adli Yargı Hakim ve Cumhuriyet Savcısı Kura Töreni'nde yaptığı konuşmada, ""Adalet öyle bir kavram ki kimi durumda zulümle arasındaki fark bir soğan kabuğu kadar ince hale gelir."" diye konuştu.Erdoğan, Mevlana'nın bu konuda çok çarpıcı misaller verdiğini belirterek, ""Adalet nedir? Bir şeyi yerli yerine koymaktır. Adaletsizlik nedir? Bir şeyi layık olmadığı yere koymaktır. Adalet nedir? Ağaçlara su vermektir. Adaletsizlik nedir? Dikene su vermektir. Adalet, bir nimeti yerine koymaktır. Her su emen kökü sulamak değildir."" sözüne atıfta bulundu.Mevlana'nın zalimi, üzerine düşen, görevli ve yükümlü olduğu işleri yapmayan kişi olarak tarif ettiğini hatırlatan Erdoğan, ""Bu anlayışa göre Allah devleti, iktidarı, gücü, halk bunalıp da göklere el açmasın, şikayetçi olmasın diye vermiştir. Ülkelerdeki yasalar, semaya bir tek 'Ya Rabbi' çığlığı yükselmesin diye tesis edilmiştir. İhsan ve adalet bayrağı yükseldiğinde dünyada tek bir tek yoksul, tek bir mazlum kalmaz."" değerlendirmesinde bulundu.""BU ÖYLE BİR VAZİFE Kİ EN KÜÇÜK BİR İHMALİ KALDIRMAZ"" Adaletin kadim tartışmalarda hep denize ve dağa benzetilmesinin, onun dışarıdan etki edilemezliğini ifade etmek için olduğunu vurgulayan Erdoğan, şunları söyledi:""Yel, dağı yerinden kımıldatabilir mi? Hangi fırtına, denizi yerinden söküp götürebilir, mümkün mü? Bütün bunları anlatmaktan gayem; siz hakim ve savcılarımızın görevlerinin bir yönüyle ne kadar önemli ve ağır bir yönüyle de ne kadar ulvi ve hassas olduğunu ifade etmek içindir. Bu öyle bir vazife ki en küçük bir ihmali, boş vermişliği, rehaveti kaldırmaz.Önünüze gelen dosyalardan, bilgilerden bir tekini bile gözden kaçırmanız, dikkatli incelemeyip, yanlış değerlendirmeniz, Allah göstermesin gerçekten vahim sonuçlara yol açabilir. Her birinizin görev yerlerinizde bu anlayışla unvanlarınızın, kürsülerinizin hakkını vereceğinize inanıyorum.""Türkiye'nin siyaset pratiğinin zaman zaman en basit nezaket sınırlarını dahi zorlayan bir hal alabildiğine dikkati çeken Erdoğan, şöyle devam etti:""Yüksek Seçim Kurulu'nun İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin yenilenmesi kararının ardından bazı siyasetçilerin yine bu şekilde sınırları zorladığını görüyoruz. Dün yine bir siyasi partinin genel başkanı, Meclis'teki grup toplantısında yargı mensuplarımızla ilgili ahlak, edep, insaf, hepsinden önemlisi insanlık dışı sözler sarf etti. Bu kişiler, hiç anayasayı gözden geçirmediler mi? Anayasanın 138. maddesi çok açık ve net. Bırakın bazı ilişkiler kurmayı, 'ima dahi edemezsiniz' diyor yargı mensuplarına. Bunlar öyle ileri gittiler ki, bir küfretmedikleri kaldı. Her türlü hakareti yaptılar. Eleştirini yapabilirsin ayrı bir konu.Zaman zaman ben de eleştiri yapıyorum. Ama hakaret edemezsin, küfredemezsin. Buna hakkın, yetkin yok. Hukuk ve hukukçuları sadece kendi işlerine gelen kararlar verildiğinde yüceltip aksi durumda ise yerden yere vuran zihniyeti şiddetle kınıyorum. Bunlar kabul edilemez.""""EN GÜZEL DERSİ YİNE YARGIMIZIN VERECEĞİNE İNANIYORUM""Hukukun verdiği kararların elbette eleştirilebileceğini belirten Erdoğan, ancak bu eleştirinin ""içerik eleştirisi"" olacağını söyledi.Geçmişte pek çok mahkeme kararını eleştirdiklerini anımsatan Erdoğan, şöyle konuştu:""Benim partim, anayasa değiştirebilecek neredeyse güce sahip olduğu dönemde bile kapatılmakla karşı karşıya kaldı. Böyle bir dönemde partimin kapatılmasını savunanlar, yine siyasetçiler 'Ankara'da yargıçlar var' diye meydanlara dökülüyordu. Tabi neticede partimiz kapatılmadı ve bugünlere geldi ama hiçbir zaman bu hakaretleri yapmadık. Kararları değil de hakimlerin şahıslarını hedef alarak, hatta onları 'çete' yaftası vurup hedef göstererek, hele hele hakaret ederek yapılan eleştirinin adı densizliktir, had bilmezliktir, hatta ahlaksızlıktır. 40 yıldır siyasetin içinde olan birisi olarak, bu tür kişileri 'politikanın yüz karaları' olarak değerlendiriyorum. Siyaseti, ülkeye ve millete hizmet aracı değil de marjinal çevrelere yaranma, ideolojik saplantılarını hayata geçirme, kuru gürültüyle üste çıkma vasıtası olarak görenlere en güzel dersi yine yargımızın vereceğine inanıyorum.""""ÜLKEMİZİN BİR DAHA O KÖTÜ GÜNLERE DÖNMESİNE İZİN VERMEYECEĞİZ""Yargı mensuplarından bu tür ""densizliklere"" gözlerini, kulaklarını ve kalplerini kapalı tutmaları ricasında bulunan Erdoğan, şöyle seslendi:""Yine yargı içerisinde de haklarını aramalarının gereğini de hatırlatmak istiyorum. Çünkü bu ülke yol geçen hanı değil. Bunun da aranması lazım. Sizlere bu hakaretleri yapanların da bir gün adalete ihtiyacı olacaktır, önlerine de bu gelecektir. İşte o zaman yapılan densizlikler, sizin adaletle hükmetmenize engel olmasın. Korkular veya korkutma gayretleri sizi asla korkutmasın. Şunu bilelim ki bir Selim kardeşimiz şehit olur ama arkasından da binlerce Selim Kiraz kardeşlerimiz gelir.Buna böyle inanıyorum. Allah rahmet eylesin. O, kararlarını adil verdiği için şehit oldu. Yoksa onlara yaranma gayreti içerisinde olan bir yargıç olsaydı, herhalde başına bunlar gelmezdi ama bunlar bizi ne yapmayacak? Yolumuzdan hiçbir zaman yıldırmayacak. Türkiye, geçmişte adamına göre, meşrebine göre adalet uygulayan çetelerden çok çekti. Ülkemizin bir daha o kötü günlere dönmesine izin vermeyeceğiz.""Erdoğan, ""şeriatın kestiği parmak acımaz"" sözündeki adalete mutlak teslimiyeti muhafaza etmenin yolunun işi hakkıyla yapmaktan geçtiğine işaret ederek, ""Şeriata yani hukuka olan bağlılığı ne derece güçlü tutarsak geleceğe o derece güvenle bakabiliriz. Hiçbir yargı kurumu ve mensubu herhangi bir partinin, siyasetçinin, şahsın çıkarına göre karar vermekle mükellef değildir. Buna şahsım da dahildir. Sizlerin tek görevi, demokratik bir hukuk devleti olan Türkiye'de adaletin işlemesini temin etmektir. Bu doğrultuda yürüteceğiniz mücadelede Türkiye Cumhurbaşkanı olarak daima yanınızda olacağımı bilmenizi istiyorum."" ifadelerini kullandı.22. Dönem Adli Yargı Hakimi ve Cumhuriyet Savcısı olarak göreve başlayacaklara başarılar dileyen Erdoğan, katılımcıların ramazanını da kutladı.Erdoğan, 22. Dönem Adli Yargı Hakimi ve adayı olarak birinci olan Seha Demirel'i de özet, kısa, veciz konuşması nedeniyle kutladı ve başarı plaketi takdim etti.Törene, TBMM Başkanı Mustafa Şentop da katıldı."""
"Fetullahçı Terör Örgütünün (FETÖ) 17-25 Aralık kumpasları ile 15 Temmuz darbe girişimine ilişkin soruşturma kapsamında gözaltına alınan iş adamı Osman Kavala, Gezi Parkı olaylarının yöneticisi ve organizatörü olduğu gerekçesiyle Anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs etme"" ve ""Türkiye Cumhuriyeti Hükümetini ortadan kaldırmaya teşebbüs etme"" suçlarından 1 Kasım 2017'te tutuklandı. Kavala'nın avukatları, ""tutuklama tedbirinin hukuki olmaması, soruşturma dosyasına erişimin kısıtlanması ve tutukluluk incelemelerinin hakim/mahkeme önüne çıkarılmaksızın yapılması nedenleriyle kişi hürriyeti ve güvenliği hakkının ihlal edildiği"" iddialarıyla ilgili Anayasa Mahkemesine bireysel başvuruda bulundu. Osman Kavala'nın bireysel başvurusunu görüşen Anayasa Mahkemesi Genel Kurulu, hak ihlali görmedi. Genel Kurul'un kararı 5'e karşı 10 üyenin oy çokluğuyla aldığı öğrenildi.İddianame, 4 Mart 2019'da kabul edildi İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca hazırlanan ve gönderildiği İstanbul 30. Ağır Ceza Mahkemesince kabul edilen 657 sayfalık iddianamede, sanıklardan Osman Kavala'nın, Gezi Parkı olaylarının organizatör ve finansörü olduğu iddia edilmişti. Osman Kavala'nın da aralarında bulunduğu ikisi tutuklu, 6'sı firari 16 sanığın yargılaması, 24 Haziran'da Silivri Ceza İnfaz Kurumlarındaki duruşma salonunda başlayacak."""
"İstanbul Anadolu 1. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen davanın ilk duruşmasına, tutuklu sanık Cemal Güler, tutuksuz sanık Ergin Kerse ve avukatları katıldı. Cemil Özer'in babası Besim Özer de müşteki sıfatı ile duruşmaya katıldı. TUTUKLU SANIK OLAY GÜNÜNÜ ANLATTIKimlik tespitinin ardından ilk olarak tutuklu sanık Cemal Güler'in sorgusu yapıldı. 20 yıldır özel güvenlik olarak çalıştığını söyleyen Cemal Güler, Patronum Barış Dalan'dır. Diğer sanık Ergin Kerse iş arkadaşımdır. Patronumun kızını okula götürmek üzere aracı sabah 08.00'da ısınması için çalıştırıp kapının önüne çektim.Anahtar üzerinde ve çalışır vaziyetteydi. Arkadaşım Ergin ile çay içmek için güvenlik kulübesine yöneldiğimizde siyah renkli araç bizim aracımızın yanında durdu. İçinden bir kişi hızla inip bizim araca bindi. Ben peşinden koştum yetişemedim, Ergin şirketin başka aracıyla geldi. Bindim ve beraber aracın peşinden gittik"" dedi. 'MAKTULÜN BABASINA BAŞSAĞLIĞI DİLERİM'Önce aracı kaybettiklerini, dolaşırken birden aracın önlerinde olduğunu gördüklerini söyleyen Cemal Güler, ""Ergin korna çalarak aracı durdurması için işaret etti. Bende camı açıp aracı durdurmasını söyledim ancak durmadı.Bir polis memurundan aldığım ruhsatlı silahı belimden çıkardım. Koruma olduğum için tabancam sürekli kuruludur ve mermi ağzında gezeriz. Korkutup aracı durdurmasını sağlamak için tabancamı hırsıza gösterdim, havaya doğru salladım, ateş etmedim.Ergin aracı durması için manevra yaptı, hırsız da manevra yaptı. İki araç çarpıştı. Dışarıda olan kolum iki aracın arsında kalmasın hızla içeriye çekerken tabanca patladı. Hırsızın kullandığı araç bir süre sonra bir araca çarparak durdu. Hırsızı indiren araç geldi, bize ateş edebileceklerini düşünerek havaya iki el ateş ettim. Onlar uzaklaştı.Ergin aracın yanına gitti, yakasından tuttuğu sırada vurulmuş olduğunu anladık. Kasıtlı olarak nişan alıp maktulü vurmuş değilim. Olay tamamıyla kazara olmuştur.Durmasını istedim, silah gösterdim. Yüzünde kar maskesi elinde eldiven vardı. Polis çağırdık, silahımı onlara teslim ettim. Olay sebebiyle üzgünüm, maktulün babasına başsağlığı dilerim. Suçsuzum, beraatime karar verilmesini istiyorum"" dedi. Tutuksuz sanık Ergin Kerse sorgusunda olayın Cemal Güler'in anlattığı şekilde olduğunu söyledi. Önce çalınan aracı kaybettiklerini, dolaşırken birden önlerinde gördüklerini söyleyen Kerse, ""Peşinden giderek durması için selektör yaptım, korna çaldım ancak durmadı. Cemal de silahını çıkarmıştı.Maktulün kullandığı araç birden kullandığım araca yaklaştı. Yan yana gelince birden bizim araca doğru direksiyonu kırdı ve sağ taraftan bize çarptı. Çarpışma anında silah patladı"" dedi. Aracın bir süre sonra kavşakta servis aracına çarparak durduğunu söyleyen Kerse, ""Yanına gittim,. Kafası sağa düşmüştü. Hemen polisi ve ambulansı aradık. Amacım maktulün öldürülmesine yardım etmek değildi"" dedi. 'SUÇ İŞLEYENİN ÖLDÜRÜLMESİ Mİ LAZIM'Söz alan Cemil Özer'in babası Besim Özer ise, ""Benim oğlumun kabahati yok demiyorum ancak hukuk ve mahkemeler var. Suç işleyenin öldürülmesi mi lazım. O zaman mahkemelere ne gerek var.Oğlumun kullandığı aracın tekerleklerine ateş etmek varken oğluma ateş ederek öldürdükleri için şikayetçiyim. Sanıkların cezalandırılmalarını istiyorum"" diye konuştu.ADLİ KONTROL ŞARTI İLE TAHLİYE EDİLDİMahkeme, suçun vasfının değişme ihtimalini gerekçe göstererek davanın tek tutuklu sanığı olan Cemal Güler'in tahliyesine karar vererek duruşmayı erteledi. Mahkeme Güler'in, her pazartesi günü ikametgahına en yakın karakola giderek imza vermesine hükmetti. İDDİANAMEDENİstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından hazırlanan iddianamede Barış Dalan'ın korumalığını yapan Cemal Güler'in 17 Ocak 2019 tarihinde sabah 08.00'da aracı çalıştırdığı, üzerinde anahtar bıraktığı aracın Cemil Özer tarafından çalındığı belirtiliyor. İddianamede, diğer koruma Ergin Kerse'nin kullandığı araç ile çalınan aracın takibe alındığı kaydedilen iddianamede, iki aracın trafikte karşılaştığı, iki aracın çarpıştığı, buna rağmen Cemil Özer'in kaçmaya devam ettiği, Cemal Güler'in haksız olayı durdurmak amacıyla çalınan araca bir el ateş ettiği, kurşunun Cemil Özer'in kafasına isabet ettiği kaydediliyor.Şüpheli Cemal Güler'in, ""Kasten adam öldürme"" suçundan müebbet hapis, Ergin Kerse'nin de, ""Kasten öldürmeye yardım etmek"" suçundan 10 yıldan 15 yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılmasını istemiyle hazırlanan iddianamede, bu suçların meşru müdafaa sınırları kapsamında işlendiği savunularak her iki sanığın da cezalandırılmamasını talep ediliyor.İddianamede, mahkemenin aksi kanaatte olması durumunda da şüpheli Cemal Güler için, ""Meşru müdafaa sınırının aşılması suretiyle kasten öldürme"", şüpheli Ergin Kerse için de, ""Meşru müdafaa sınırının aşılması suretiyle kasten öldürmeye yardım"" suçundan cezalandırılmaları talep ediliyor. """
"Kocaeli 2. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen duruşmaya, tutuksuz sanıklar M.Ç. ve H.K. ile avukatları Ersayın Işık katıldı.Geçen celse açıklanan esas hakkında mütalaaya ilişkin savunma yapan Işık, müvekkillerin şirketlerindeki hisselerinin müsaderesi istense de bunun şartlarının oluşmadığını ileri sürdü.Işık, daha önceki davada müvekkillerinin terör örgütüne finans sağlama"" suçlamasından beraat ettiğini belirterek, cumhuriyet savcısının müsadere talebinin reddedilmesini istedi.Son sözleri sorulması üzerine sanık H.K, tamamen insani ve dini duygularla söz konusu yapının içinde bulunduğunu söyledi.""O zamanlarda örgütün gerçek amacını bilmemiz mümkün değildi."" diyen H.K, ""Düşüncelerini bilmediğim için dini sohbetlerine katılmıştım. 2014'ten sonra hiçbir faaliyetlerine katılmadım."" ifadelerini kullandı.Sanık H.K, hakkındaki suçlamaları reddederek beraatini talep etti.Duruşmaya verilen aranın ardından kararını açıklayan mahkeme heyeti, sanıkların şirketlerindeki hisselerinin müsaderesine ilişkin talebi reddederek, sanıklara ""silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 4 yıl ikişer ay hapis cezası verdi. """
"Örgütün Samsun bölge arama tarama mesulü"" olduğu iddia edilen Yunus K. (36) İstanbul'da yapılan Genel Bilgi Toplama (GBT) uygulamasında gözaltına alındı.Samsun'da yürütülen soruşturma kapsamında arandığı öğrenilen zanlı, İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi ekiplerince kente getirildi. Kapatılan Canik Başarı Üniversitesinde matematik dersi verdiği öğrenilen Yunus K'nin, 5 ByLock kaydı tespit edildi. """
Olay, pazartesi gecesi merkez Osmangazi ilçesi Gülbahçe Mahallesi'nde meydana geldi. Samet Göre, kız arkadaşına laf attığı iddiası ile Ahmet Cabbar ile sosyal medya üzerinden tartıştı.Tartışmanın ardından Göre ve Cabbar, mahalledeki çocuk parkında buluştu. Burada çıkan kavgada, Ahmet Cabbar, tartışma sırasında annesine küfrettiğini öne sürdüğü Samet Göre'yi kasığından bıçakladı. Olayın ardından kaçan Ahmet Cabbar, polis tarafından metruk bir binada yakalandı.Bursa Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri tarafından ifadesi alınan Ahmet Cabbar, Samet Göre'yi tartışma sırasında annesine küfrettiği için bıçakladığını öne sürdüğü, pişman olmadığını söylediği belirtildi.İşlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Ahmet Cabbar, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.Tedavisi süren Samet Göre'nin hayati tehlikesinin devam ettiği bildirildi.
"Türkiye'de Muş, Bingöl, Malatya ve Bitlis'te varlıkları tespit edilen 'benekli Anadolu semenderi' Tunceli'nin Nazımiye ilçesine bağlı Aşağı Doluca köyündeki derede görüntülendi. Benekli Anadolu semenderlerini görüntüleyen doğa fotoğrafçısı ve belgesel yapımcısı Mahmut Boztaş, Türkiye'de 2 tür semenderin olduğunu söyledi.Nesilleri tükenme tehlikesiyle karşı karşıya olan birçok hayvanın Tunceli'nin doğasında yaşadığını anlatan Boztaş, Türkiye'de soyları tükenme tehlikesinde olan birçok hayvan Tunceli'de çoğalmaya başladı.Benekli Anadolu semenderi ile Anadolu lekeli semenderini çoğu kişi karıştırıyor. Bu iki tür Türkiye'de yaşayan ve ender görülen hayvan türleridir.Birbirlerine benzedikleri için çoğunlukla karıştırılıyor. Benim çektiğim benekli Anadolu semenderi Türkiye'de bir zamanlar soylarının tükendiği düşünülüyordu, ama son yıllarda çok az da olsa görüntülendi. Türkiye'ye özgü endemik bir tür. Daha çok Muş, Bingöl, Malatya ve Bitlis yöresinde yaşadıkları sanılıyor, ama ben ikinci kez Tunceli'de görüntüledim.Nazımiye'ye bağlı Aşağı Dolucu köyü yakınlarında bir dere kenarında önce bir tane benekli semender fark ettim. Görüntülemeye başlayınca bir süre sonra bir tane daha gördüm. Çok güzel görüntü oluştu"" dedi."""
"Ereğli'ye bağlı Beyören Mahallesi'nde yaşayanlar, her yıl nisan ayından itibaren Beyören Dağı bölgesindeki arazide domalan mantarı arıyor. Taş ve otların altlarına tek tek bakan yöre sakinleri, buldukları mantarları, ellerindeki çubuklarla toprağı hafif kazdıktan sonra çıkarıyor.Beyören sakinlerinden Ufuk Özdemir, Şevket Duran ve Osman Aldemir de arazide adım adım ilerleyerek, altın arar gibi domalan mantarı aradı.Kilosu 40- 80 liradan satılan mantarın kendileri için altın değerinde olduğunu belirten Ufuk Özdemir, ''Dolaman, bizim için altın değerindedir. Dağda organik olarak yetişiyor. Bizler de bu mevsimde çıkıp, topluyoruz.Mahallemizden çoluk çocuk herkes bu bölgelerde domalan mantarı toplar. Biz kilosunu 40 ile 50 liraya ihracatçı firmalara satıyoruz.Onlar da 80 liraya özellikle Arap ülkelerine ihraç ediyor. Bazı ilaçlarda da kullanıldığını öğrendik'' diye konuştu. Tadının kırmızı et lezzetinde olduğunu belirten Özdemir, ''Lezzetli olduğu için çok fazla rağbet görüyor. Bol proteinli ve sağlık açısından da birçok faydasının olduğunu biliyoruz dedi. Ufuk Özdemir, günlük 5 ile 15 kilo arasında mantar topladığını da dile getirdi. """
Altındağ ilçesinde Ankara-Samsun çevre yolunun kenarında, boş arazide 4 gün önce kemirgen türü 21 çinçilla ölü bulundu. İhbar üzerine polis ve Altındağ Belediyesi Veteriner İşleri Şube Müdürlüğü ekipleri, bölgede inceleme yaptı. Araştırmada telef olan çinçillaların yanında 32 çinçilla da can çekişirken bulundu.Ekipler hayatta olan, zehirlendikleri tahmin edilen hayvanları kafese koyarak, Altındağ Belediyesi Çevre Koruma ve Kontrol Müdürlüğü Veterinerlik Şubesi'ne götürdü.Çinçillalar, burada yapılan tedaviyle hayata tutundu. Nesli tükenme tehlikesiyle karşı karşıya olan çinçillalar marul ve havuç ile besleniyor, su veriliyor. Gece kafeslerine konulan çinçillalar, gün içinde dışarıya çıkarılıp, çimlerde dolaşıyor. Tarım ve Orman Bakanlığı'nın çinçillaların ölümüyle ilgili başlattığı inceleme sürerken, araştırma sonucuna göre hayvanların doğaya salınıp salınmayacağına karar verilecek.Öte yandan, çinçillaların ölümüyle ilgili polisin başlattığı soruşturma da sürüyor. Ankara Emniyet Müdürlüğü Olay Yeri İnceleme ekiplerinin bölgede yaptığı incelemede elde edilen bulgular doğrultusunda çalışmalar yapılıyor.
Dolmabahçe-Bomonti Tüneli’nde geçtiğimiz günlerde akşam saatlerinde motosikletliyle yolda giden Emrullah M., birlikte seyrettiği arkadaşlarına şov yapmak istedi. Genç sürücü bir süre sonra motosikletiyle tek tekerlek üzerinde gitmeye başladı.Ancak sürücü direksiyon hakimiyetini kaybederek kaza yaptı. Yere savrulan genç hafif şekilde yaralanırken, motosikleti ise metrelerce sürüklendi. Yerden kalkan genç koşarak sürüklenen motosikletinin peşinden koştu.Kaza anı ve sonrası ise kask kamerasına yansıdı. 
"Mecliste 14 Mayıs'ta banko görevlisini rehin almaya çalışırken koruma görevlilerinin anında müdahalesiyle yakalanan ve DHKP-C ile bağlantılı olduğu belirlenen şüpheliler Mulla Zincir ve Eylem Yücel, emniyetteki işlemlerinin ardından Ankara Adliyesi'ne getirildi.Burada soruşturma savcısı tarafından sorgulanan şüpheliler Zincir ve Yücel, silahlı terör örgütüne üye olmak"", ""görevi yaptırmamak için direnme"" ve ""kişiyi hürriyetinden yoksun kılma"" suçlarından tutuklanmaları talebiyle sulh ceza hakimliğine sevk edildi.Mahkeme şüphelileri bu suçlardan tutukladı.Şüpheliler, 14 Mayıs'ta geldikleri TBMM Dikmen kapısında polislerin arama ve güvenlik sorgulaması yaptıkları sırada banko çalışanını rehin almaya çalışırken koruma görevlilerinin anında müdahalesiyle etkisiz hale getirilmişti."""
"Olay, geçen yıl 15 Kasım'da merkez Selçuklu ilçesi Bosna Hersek Mahallesi Hasköy Sokak'ta meydana geldi. Park halindeki 42 CVU 90 plakalı hafif ticari araçta hareketsiz yatan kişiyi gören çevre sakinleri, polis ve sağlık ekiplerine bildirdi.Gelen sağlık ekibi, vücudunun birçok yerinde bıçak darbesi bulunan kişinin yaşamını yitirdiğini tespit etti. Aracın plakası üzerinden yola çıkan polis, ölen kişinin büfe işletmecisi Erdal Yıldırım olduğunu belirledi.Olay yerinde yapılan incelemede, kan izlerini takip eden polis, yaklaşık 500 metre ileride kırık bir bıçak parçası buldu. Erdal Yıldırım'ın cesedi bulunmadan birkaç saat önce ailesinin Özalkent Polis Merkezi Amirliği'ne kayıp başvurusunda bulunduğunu  tespit etti.BARDA YAKALANDIOlayla ilgili çalışma başlatan Cinayet Büro Amirliği ekipleri, Erdal Yıldırım'ın sık görüştüğü kişileri araştırdı. Bu kişiler arasında 22 suçtan kaydı bulunan işsiz Mahmut Sami Taş'ın, olay tarihinden bir gün önce akşam saatlerinde Yıldırım'ın işlettiği büfeye geldiği saptandı.Polis, bir barda alkol alan Mahmut Sami Taş'ı şüphe üzerine gözaltına aldı.BOĞAZINI KESİP, DEFALARCA BIÇAKLAMIŞPolise suçunu itiraf eden Mahmut Sami Taş'ın kanlı kıyafetleri ise attığı çöp konteynerinde bulundu. Mahmut Sami Taş ifadesinde, çarşamba günü akşam saatlerinde Erdal Yıldırım ile birlikte aracın içinde alkol aldıklarını söyledi.Taş, ''Birlikte alkol aldık. Beni eve bırakacakken bir bira daha istedim. O da 'Yok bira, git artık' dedi. Ben de sinirlerime hakim olamadım, belimdeki bıçağı çıkarıp boğazını kestim, kanlar içinde koltuğa yığıldı.Öldüğünü sandım ama çırpınıp bana karşı gelmeye başlayınca bıçağı defalarca sapladım'' dedi.SÜRÜCÜ KOLTUĞUNDAKİ CESETLE 20 KİLOMETRE GİTMİŞŞüphelinin ifadesinde, ölen arkadaşı Yıldırım'ın cesedinin bulunduğu araçla 20 kilometre kaçtığı ortaya çıktı. Zanlı Mahmut Sami Taş, olayı anlatırken şunları söyledi:''Öldüğünü anlayınca, aracın sürücü koltuğundaki cesedi yan koltuğa taşımak istedim, yapamadım. Koltuğu geriye ittirip, Erdal Yıldırım'ın cesediyle 20 kilometre uzaktaki Bosna Hersek Mahallesi'ne gittim.Burada bir çeşme bulup kanları yıkamak istedim; ama daha çok kan olunca bırakıp kaçtım. Erdal'ın cebindeki 3 bin lira, cep telefonu ve arabanın anahtarını alıp kaçtım.Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Mahmut Sami Taş, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.'ERDAL BANA SARKINTILIK ETTİ'Mahmut Sami Taş hakkında, Konya 5'inci Ağır Ceza Mahkemesinde 'Canavarca hisle veya eziyet çektirerek öldürme' ve 'yağma' suçlarından ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istemiyle dava açıldı. Davanın ilk duruşmasına tutuklu sanık Mahmut Sami Taş ve taraf avukatları katıldı. Polisteki ilk ifadesinde olayın bira yüzünden yaşandığını öne süren Taş, mahkemedeki savunmasında ise Erdal Yıldırım'ın kendisine sarkıntılık ettiği gerekçesiyle meydana geldiğini iddia etti. Taş, savunmasında şöyle konuştu:''Bazı sebeplerden dolayı denetimli serbestliğimi yakmıştım. Cezaevine girecektim ve bunun için 3 gün süre verilmişti. Moralim çok bozuktu. 3 yıldır tanıdığım büfeci Erdal Ağabey'in dükkanına gittim.Erdal Ağabey ile dertleştik. Sonra beraber dükkanı kapattık. Araca bindik ve gezmeye başladık. Bu sırada alkol de alıyorduk.Tam hatırlamıyorum; ama 3-4 kutu bira içtim. Sarhoş alacak gibi olunca eve gitmek istedim. Evime yakın bir bölgeye geldiğimizde araçtan inmek istedim. İneceğim sırada yolda yürürken içmek için bir tane daha bira istedim. 'Bira yok' dedi.Tam inerken omzundan tutarak bana cinsel içerikli sözler söyledi. Ben şaka yapıyor zannettim ve gülerek elini çek dedim. 'Gel lan ne olacak' dedi ve boynumdan tutup beni kendisine doğru çekti. Dirseğiyle de sırtıma bastırdı.Aramızda boğuşma oldu. O boğazımı sıkarken araç içerisinde bıçak gördüm. Bıçağı elime aldım. Elimdeki bıçağı görünce Erdal beni bıraktı. Ben kendimi geri çektiğimde nasıl olduğu anlamadım Erdal'ın boğazından yaralandığını ve kanlar geldiğini gördüm. Bıçağı salladım mı, yoksa kazayla mı geldi onu hatırlamıyorum."" diye konuştu.'ERDAL DA BANA BIÇAKLA SALDIRDI'Erdal Yıldırım'ın da kendisine bıçak çekerek saldırdığını, o andan itibaren kendisini kaybettiğini belirten Taş, ""Araçta bir tane daha bıçak varmış. O da bana elindeki bıçağı salladı. Ben bıçağı elimle tuttum. Bu esnada da elimden yaralandım. Ya o beni öldürecekti, ya da ben onu öldürecektim. Kendimi korumak amaçlı 7-8 sefer daha bıçak vurdum.Olayın şokundaydım. Bir süre sonra sürücü koltuğuna ben geçtim. Kafası dizimin üstündeydi ve can verdiğini anladım. Bir süre arabayla dolaştım. Nerelere gittim, ne yaptım hatırlamıyorum. Erdal'ın telefonu çaldı. Aşağıya inip telefonu parçaladım. Ben onun parasını gasp etmedim. Para, kendi paramdı. Telefonunu atıp parçaladım.Aracının anahtarını aldım onu da çöpe attım. Arabayı bir yere çektikten sonra bir çeşmede elimi yüzümü yıkayıp üzerimdeki kanları temizledim."" dedi. Dava sanık savunmasının ardından ertelendi."""
Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan imzasıyla yayımlanan karara göre, Anayasa ve Yargıtay Kanunu'nun ilgili maddeleri gereğince, Yargıtay Büyük Genel Kurulunca gösterilen adaylar arasından Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Mehmet Akarca yeniden seçildi. 
Edinilen bilgiye göre, Adana Emniyet Müdürlüğü'ne bağlı Narkotik Suçlarla Mücadele ekipleri, merkez Seyhan ilçesi, D-400 karayolunun Sakarya Mahallesi bölümünde yaptıkları uygulamada şüphelendikleri bir tırı durdurdu. Hassas burunlu detektör köpekle yapılan aramada tırın dorsesinde 48 paket 250 kilo esrar ele geçirildi. Araç sürücüsü Danış K. (36) gözaltına alındı. Şüpheli emniyetteki sorgusunun ardından çıkarıldığı nöbetçi sulh ceza hakimliği tarafından tutuklandı. 
"Şeker Mahallesi, Sivrihisar 1 Caddesi’nde bulunan otelin üçüncü katındaki mutfakta saat 08.00 sıralarında henüz bilinmeyen nedenle yangın çıktı. Otel çalışanları itfaiye ekiplerine haber verirken, yoğun duman nedeniyle oteldeki müşteriler dışarı çıkarıldı. Eskişehir Büyükşehir Belediyesi’ne bağlı itfaiye ekipleri yangına merdivenli araçlarla müdahale etti. Alevler itfaiyenin müdahalesiyle söndürüldü.Eskişehir Büyükşehir Belediyesi İtfaiye Daire Ergün Peker, ihbar üzerine geldikleri otelin mutfak bölümünde çıkan yangına müdahale ederek söndürdüklerini belirterek, Yangında herhangi bir yaralanma olmadı. Otel yoğun dumandan dolayı boşaltıldı. Arkadaşlar yangını söndürdü. Yangının nedeni yapılacak incelemenin ardından belirlenecek"" dedi.Otel müşterilerinden Okan Yıldırım, çalışanlar tarafından uyandırıldığını ve katlardaki yoğun dumandan dışarı çıkarıldıklarını ifade ederek, ""Otelin mutfak kısmında yangın çıkmış. Çalışanlar bizleri uyandırdı ve dışarı çıktık. İtfaiye ekipleri de yangını söndürdü"" diye konuştu. Yangınla ilgili başlatılan soruşturma sürüyor."""
"İLK DURUŞMA YAPILDIBakırköy 14. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen duruşmada olayın meydana geldiği camide görevli imamlar Adem Karabey (47) ve Faruk Yazar (35) ile İstanbul Büyükşehir Belediye (İBB)  Başkanlığı'nda görevli olup cenaze namazı kıldırmakla görevli Mustafa Çiçek (50) ve Mustafa Kavukluoğlu (34) hazır bulundu. Öte yandan duruşmada çok sayıda müşteki de duruşmaya katıldı. TENTELERİN ÇOK SIKINTILI OLDUĞUNU ANLATTIM""Sanık Adem Karabey, olay günü sabah namazından sonra oldukça kar yağdığını gördüklerini, görevli arkadaşları çağırdığını onlarla birlikte yol kısmına tuz döktüklerini anlattı. Karabey, sabah saat 10.00'da temizlik işçilerinin geldiğini anlatarak, ""Cami bahçesindeki karları küreyip temizlediler. Biz tentenin üzerindeki biriken karı da söyledik. Ancak onlar 'Biz sadece yerleri temizliyoruz. Bizim yapabileceğimiz bir şey yok' dediler. Belediye yetkililerine tekrar telefon açtık. Daha önce cami işlerinden sorumlu olduğu için Fen İşlerinde şef olan Kemal Bey'i aradım. Kendisine durumun ne kadar sıkıntılı olduğunu anlattım. Görevden alındığını ancak durumu yetkili birimlere ileteceğini söyledi. Aradan 5-10 dakika geçti gelen giden olmadı. Belediye başkanı danışmanı olan Mehmet Akyüz'ü telefonla aradım. Kendisine olayın vahametini anlatarak tedbir alınması gerektiğini tentelerin çok sıkıntılı olduğunu anlattım.  Kendisi 10 dakika sonra bana dönüş yaptı; 'Hocam namazdan sonra ancak gelebilirler, şu an yemekteler. Yapacak bir şey yok' dedi. "" diye konuştu.""OLAYDA BENİM KUSURUM YOKTUR""Adem Karabey, ""Gelen giden olmayınca kendi çabalarımızla diğer arkadaşları yanımıza alarak cami temizlik görevlisi Ali Rıza Mülayim ve dernek yöneticisi Osman Demirkaya ile birlikte kırmızı beyaz şerit ile tentelerin etrafını çevirmeye başladık. Mikrofonla tentelerin sıkıntılı olduğunu ve altına geçmemeleri konusunda dair defalarca anons yaptım. Kar yağmaya devam ediyordu. İnsanlar tentenin dışına çıkıyor ama tekrar tentenin içine giriyorlardı. Tekrar ikaz ettim. Trafiği düzenleyen dört tane zabıtadan anons yapamasın istedim. Zabıta görevlileri araçlarından şerit alıp getirdiler. Diğer tentenin altını çevirdiler. Tenteler iki taneydi. Bizdeki şerit sadece bir tanesini çevirmeye yetti. Onlar da gelip ikinci tenteyi şerit ile çevirdiler. Ezan yaklaştı,  Ali Rıza Mülayim'i çağırdım. Mikrofonun başında durmasını insanları tentenin dışında tutmasını söyledim, sonra da ben camiye geçtim "" diye konuştu. İmamları imam odasında topladığını ve tentelerin sıkıntılı olduğunu, biran evvel cenaze namazını kılıp bitirmemiz gerektiğini, tedbirli olmaları gerektiğini söylediğini belirten Karabey, ""Öğle namazını hızlı bir şekilde kıldırdım. Bir baktım tente düşmüş. Koşarak gittim insanlara yardımcı oldum. Ali Rıza Mülayim'e kızdım, 'Niye burada namaz kılındı' dedim. O da bana hocam ben baş edemedim. İnsanlara namazın tente dışında kılınması gerektiğini söyledim. Cenaze imamlarından bir tanesinin 'Sen çekil biz iki dakika da kılar çıkartırız' dediğini ondan sonra insanların tente altına girdiklerini namaz kıldıklarını söyledi. Üzgünüm. Çok çok çabaladık ama başarılı olamadık. Olayda benim kusurum yoktur"" ifadelerini kullandı.  ""BİRİSİ BANA DESEYDEKİ Kİ 'HOCAM TENTELER TEHLİKE ARZ EDİYOR KILDIRMAYIN BEN DE KILDIRMAZDIM""İstanbul Büyükşehir Belediyesi Mezarlıklar Daire Başkanlığı imamı olduğunu söyleyen sanık Mustafa Çiçek ise savunmasında cenazeyi musalla taşına koyduklarında henüz hiçbir önlemin alınmadığını söyledi. Cami hocası Adem Karabey'i arayarak tente üzerinde çok kar biriktiğini ve tehlike arz ettiğini söylediği belirten Çiçek, ""Kendisi de Bakırköy Belediyesi'ni aradığını ancak gelmediklerini belirtti. Camiye geçtik.  Cenazeler tente altında kaldı.  Seri bir şekilde namaz kıldık. Cenazenin birini aldık. Bir diğerini alırken tente çöküverdi.  Cenaze namazı kıldırmayın diye bir telkin hiç kimse bana yapmadı. Ne zabıtadan, ne vatandaştan ne görevlilerden böyle bir uyarı duymadım. Musallanın olduğu tarafa kısa bir şerit çekilmişti. Ben hiç anons duymadım. Birisi bana deseydi ki 'Hocam tenteler tehlike arz ediyor kıldırmayın ben de kıldırmazdım. Cemaatin içinden cenazesi olan bir kaç kişi geldi, Hocam hızlıca kılarız tentenin altında hızlıca kıldıralım' dedi. Olayda benim kusurum yoktur"" şeklinde konuştu.""CENAZE ARACA YÜKLENDİĞİ ESNADA TENTELER ÇÖKTÜ""Sanık Mustafa Kavukluoğlu da tentelerin altına girilmemesi konusunda anonslar yapıldığını, olay günü Mustafa Çiçek'in cenaze namazını kıldırmak için musalla taşına geçtiğini belirterek, ""Önden Mustafa Çiçek hocam gitti, akabinde cemaat gitti, en son ben gittim. Namazı hızlı bir şekilde kıldırdık. Cenaze araca yüklendiği esnada tenteler çöktü. Olayda kusurum yoktur"" dedi. Sanık caminin imamı Faruk Yazar da olay günü Adem Karabey'in tentelerin altına girilmemesi konusunda anonslar yaptığını söyleyerek, olayda kusuru olmadığını söyledi.""OLAY NEDENİYLE MAĞDURUM""Sanıkların savunmasının ardından şikayetçiler dinlendi. Şikayetçilerden Halim Kızılırmak olay günü tentelerin karla dolu olduğunu cenazelerin de tentelerin altında olduğunu söyleyerek ""Tentelerin altına girilmemesi anonslarını ben de duydum. Herkes orta alanda toplanmıştı. Namaz bitmişti. Ben Yasemin Hanım'ın cenazesine katılmıştım. Yasemin Hanım'ın imamı 'Gelin iki dakika kıldırırız, bir şey olmaz' dedikten sonra bir kısım cemaat tentenin altına girdi. Şu anda huzurda bulunan imamlardan hangisi ben bilemiyorum. Görsem tanıyamam. Yasemin hanımın cenazesi tentenin altından çıktıktan sonra 'Çöküyor' diye bir bağırma üzerine insanların kaçtığını gördüm. Benim de L1-L3 omurgam, belim ortadan kırıldı. Ayak tarağım kırıldı. 4 ay hastanede yattım.  Olay nedeniyle mağdurum."" Olayda yaralanan Bülent Sami Karaata da olay günü cenaze için camiye gittiğini belirterek ""Tenteler bel vermişti. Bir şerit vardı. Bir kaç da uyarı anonsu duydum. Hocalar birisi 'Tentenin altına girin bir şey olmaz. İki dakikada kıldırır çıkarız' dedi. Cenaze namazı kılındı. Cenazenin bir tanesi giderken tente çöktü. Belimde ve bacağımda platin var. Şikayetçiyim"" dedi. Diğer müştekiler de mağdur olduklarını belirterek, şikayetçi olduklarını söyledi. Duruşma tanıkların dinlenmesi için ertelendi.  DAVANIN ARDINDAN AÇIKLAMA Davanın ardından müştekilerden Halim Kızılırmak, yaşadıkları anlatarak şikayetçi olduğunu belirtti.  Diğer müşteki Arife Günay ise kaza nedeniyle vücudunda da kırıklar olduğunu söyleyerek, sağlık sorunlarının devam ettiğini,  şikayetçi olduğunu söyledi. Ergün Yaşar da omurgasından yaralandığını, araba kullanamadığını, ayakta duramadığını şikayetçi olduğunu ifade etti. """
Olay, bugün saat 16.00 sıralarında Erzurum Cumhuriyet Caddesi'nde meydana geldi. Edinilen bilgilere göre, cadde üzerinde karşılaşan ve aralarında husumet bulunan iki grup ilk önce sözlü olarak tartışmaya başladı.Sözlü tartışmanın kavgaya dönüşmesi üzerine Z.Ç. yanında bulundurduğu bıçakla ismi öğrenilemeyen şahsı kalbinden bıçakladı. Bıçaklanan şahsın yakınları karşı tarafa tekme, tokat ve sopalarla saldırdı.Olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edilirken, Cumhuriyet Caddesi adeta savaş alanına döndü.Yaralı şahıs olay yerine sevk edilen ambulansla hastaneye kaldırılarak tedavi altına alınırken polis ekipleri tarafları zor sakinleştirdi. Olayla ilgili tahkikat başlatıldı. 
"Anadolu 51. Asliye Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmaya, tutuksuz sanık Kerim Yılmaz katılmazken, taraf avukatları hazır bulundu.Söz verilen müşteki Halk Bankası'nın avukatı Durmuş Öztekin, sanığın suça konu paylaşımı bizzat kendisinin yaptığını beyanıyla kabul ettiğini belirterek, şunları söyledi:Nitekim bu, emniyetin raporuyla da sabittir. Müvekkil bankanın, tarafı olmadığı bir davada, bankaya 49 milyar dolar idari para cezası kesildiğine yönelik asılsız paylaşımda bulunmuştur. Nitekim, sanık müdafileri buna ilişkin başka kişilerce de açıklama yapıldığını belirtmişlerse de, bankanın bu şekilde bu miktarda bir ceza aldığına ilişkin hiçbir açıklama bulunmamaktadır. Sanık da bütün bunları bilerek kasıtlı olarak bu paylaşımda bulunarak müvekkil bankanın itibarını zedelemiştir. Suçun oluştuğu ayrıca dosyada bulunan BDDK raporunda da belirtilmiştir. Sanığın cezalandırılmasını talep ediyoruz.""Sanık Kerim Yılmaz'ın avukatı Selçuk Nuray da, müvekkilinin suç işleme kastıyla hareket etmediğini savunarak, ""Dosyadaki delillere göre burada itibarı zedelenen sadece müvekkilimdir. Müvekkilim 4,9 milyar dolar yazacakken, sehven 49 milyar dolar yazdığını beyan etmiştir. Konuyla ilgili daha önce yapılan paylaşımlar da vardır. Müvekkilimin bin 200 civarında takipçisi var. İddianameye konu tweeti attıktan sonra bir iki saat içinde trol dediğimiz kişiler retweetleyerek paylaşımı yaymıştır. Müvekkilim var olan bir haberi paylaşmıştır. Bu nedenle işlenemez bir suç vardır. Özel bir kastı yoktur. O nedenle beraat etmelidir."" ifadelerini kullandı.Davayı karara bağlayan mahkeme, sanık Kerim Yılmaz'ı ""5411 Sayılı Bankacılık Kanununa aykırılık"" suçundan 10 ay hapis cezası ve 16 bin 600 adli para cezasına çarptırdı.Mahkeme, sanığın daha önceden kasıtlı bir suçtan mahkumiyetinin olmaması, giderilmesi gereken ölçülebilir, belirlenebilir somut bir maddi zarar bulunmaması ve duruşmadaki tutum ve davranışlarını dikkate alarak, hükmün açıklanmasının geri bırakılmasına karar verdi. İDDİANAMEDENAnadolu Cumhuriyet Basavcılığınca hazırlanan iddianamede, Kerim Yılmaz'ın, 24 Mayıs 2018'de Twitter'daki hesabından yaptığı paylaşımda, ABD'li yetkili kurumların Halk Bankası'na önemli miktarda para cezası verdiğini öne sürdüğü belirtilmişti.İddianamede, şüpheli Yılmaz'ın şikayetçi Halk Bankası AŞ'ye yönelik gerçeğe aykırı ve manipülatif paylaşımda bulunarak şikayetçi bankanın internet ve elektronik bilgi iletişim araçlarıyla itibarını kırabilecek, şöhretine ya da servetine zarar verebilecek asılsız haber yaydığı aktarılmıştı. Şüpheli Yılmaz'ın bu şekilde 5411 Sayılı Bankacılık Kanunu'nun 74. ve 158/1. maddelerine muhalefet ettiği aktarılan iddianamede, şüphelinin bu suretle 5411 Sayılı Bankacılık Kanunu kapsamında tehlike suçu olarak kabul edilen elektronik iletişim araçları ile banka itibarının zedelenmesi suçunu işlediği kaydedilmişti.İddianamede, şüpheli Yılmaz'ın söz konusu suçtan 1 yıldan 3 yıla kadar hapisle cezalandırılması talep edilmişti. """
"Gaziantep Cumhuriyet Başsavcılığınca yapılan yazılı açıklamaya göre, FETÖ/PDY'ye ilişkin yürütülen soruşturma kapsamında, örgütün askeri mahrem yapılanmasında, askeri öğrencilerden sorumlu, öğretmen"" konumunda yer aldığı belirlenen S.Ş'nin yakalanması için çalışma başlatıldı.Düzenlenen operasyonla gözaltına alınan S.Ş, emniyetteki işlemlerinin ardından çıkarıldığı nöbetçi sulh ceza hakimliğince tutuklandı. """
Marmara Denizi’nin Şarköy sahiline 4,47 kilometre mesafede bugün saat 16.17’de 3,7 büyüklüğünde deprem meydana geldi. Şarköy’de hissedilen deprem kısa süreli paniğe neden oldu. Depremde herhangi bir hasarın meydana gelmediği bildirildi.
"Konuşmasına müjdeli bir haber"" olarak nitelendirdiği bir haberle başlamak istediğini belirten Kılıçdaroğlu, Spor Toto Süper Lig Lefter Küçükandonyadis Sezonu'nda şampiyon olan Galatasaray'ı ve Kulüp yöneticilerini tebrik etti.Şampiyonluk için centilmence mücadele edildiğini ve ipi Galatasaray'ın göğüslediğini vurgulayan Kılıçdaroğlu, ""Galatasaray, bir Türkiye, dünya markasıdır. Gerek uluslararası alanda gerek Türkiye'de futbol karşılaşmalarında büyük başarılara imza atmış, köklü gelenekleri olan bir takım aynı zamanda."" ifadelerini kullandı.    Kılıçdaroğlu ayrıca hayata veda eden gazeteci Taki Doğan'a ve cinayete kurban giden arkeolog Sinan Sertel'e Allah'tan rahmet diledi.    Çarlık Rusyası'ndan, Osmanlı'ya yönelik Çerkez göçünün 155 yıl önce Kafkasya'dan başladığını anımsatan Kılıçdaroğlu, bu sırada binlerce kişinin hayatını kaybettiğini söyledi. Bu acıların, sürgün edilenlerin ve onlardan sonraki kuşaklarının acıları olarak varlığını koruduğunu dile getiren Kılıçdaroğlu, Abazaların ve Çerkezlerin Anadolu'yu yurt edindiklerini kaydetti.    CHP Genel Başkanı Kılıçdaroğlu, şu ifadeleri kullandı:    ""Onlar bizim tarihimizin de bugünümüzün de en köklü gelenekleri olan aileleri olarak aramızda bulundular. Onların acılarını yürekten paylaşıyoruz. 155 yıl önce büyük acılar yaşadılar, diliyoruz hiç kimse ama hiç kimse, sadece bizim coğrafyada değil, dünya coğrafyasında böyle acılarla karşılaşmasın, sürgünler olmasın, insanlar hayatını kaybetmesin. Karadeniz'de çok sayıda kişi hayatını kaybetti. Anneler, çocuklarını öldükleri halde denize bırakmadılar. Yüzlerce teknenin battığı söyleniyor. Karaya çıktıktan sonra Karadeniz'den çıkan balıkları uzun süre yiyemediler. İnşallah bir daha insanlar bu tür acıları yaşamazlar.""     ""19 MAYIS GÖRKEMLİ YOLCULUĞUN BAŞLANGICIDIR""Kılıçdaroğlu, Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün 19 Mayıs 1919'a ilişkin ifadelerini aktararak, şöyle konuştu:""19 Mayıs, kaderimizi kendi ellerimizle belirlemenin, bağımsızlık uğruna ölümü bile göze almanın tarihidir, emperyalizme ve iş birlikçilerine boyun eğmemenin, sömürüye direnmenin tarihidir; bağımsızlığımızın önündeki engelleri yok eden onurlu mücadelenin tarihidir, en karanlık anlarda bile yurt sevgisiyle omuz omuza mücadele edenlerin tarihidir, mandacı ve emperyalistlerin himayesini reddeden, bir milletin hakkına hukukuna ve bağımsızlığına sahip çıkmanın azminin ve kararlılığının tarihidir, sadece düşman işgalinden kurtuluşun değil 23 Nisan 1920'de TBMM'nin açılmasıyla 'Egemenlik kayıtsız şartsız milletindir.' ilkemizi dünyaya duyuran görkemli yolculuğun başlangıcıdır.""         Büyük bir azimle yola çıkıldığına ve bu süre zarfında önemli bedeller ödendiğine işaret eden Kılıçdaroğlu, herkesin Türkiye Cumhuriyeti'ni demokrasiyle taçlandırma görevi bulunduğuna değindi.   Kemal Kılıçdaroğlu, sözlerini şöyle sürdürdü:   ""Gençlerimiz, fikri, vicdanı ve irfanı hür tüm gençlerimiz başta olmak üzere bizler tüm zorlukları yenip, halkımızla birlikte ülkemizi çağdaş uygarlığın üzerine taşıyacağız. Bu bizim Mustafa Kemal ve arkadaşlarına verdiğimiz sözdür. Bu sözün arkasında duracağız, hiç kimse bizi bu sözden geri döndüremeyecek. Hangi partiden, görüşten, kimlikten, inançtan olursa olsun, hepimizin ortak amacı güçlü bir demokrasiyi inşa etmektir.""    Kemal Kılıçdaroğlu, kamu hizmeti veren TRT'nin yasalar doğrultusunda, tüm siyasi partilere eşit mesafede olması gerektiğini belirterek, ""TRT maalesef bu görevini büyük ölçüde yitirmiş durumda."" dedi. Kemal Kılıçdaroğlu, ""istihdam fazlası"" gerekçe gösterilerek 169 kişinin TRT'deki görevlerinden uzaklaştırılmak istendiğini ancak bu sayıdan daha fazla kişinin aynı zaman diliminde kurumda istihdam edildiğini ileri sürdü."""
Olay, saat 13.30 sıralarında Ondokuz Mayıs Üniversitesi (OMÜ) Mühendislik Fakültesi ek binasının inşaatında meydana geldi. Su tesisatçısı Sami Ö., çıktığı demir iskelede dengesini kaybederek 3 metre yükseklikten yere düştü. Başının üzerine düşerek ağır yaralanan Sami Ö., işçilerin haber vermesi üzerin olay yerine gelen sağlık ekiplerince OMÜ Tıp Fakültesi Hastanesi Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırılarak tedaviye alındı. Polis olayla ilgili soruşturma başlattı. 
Didim İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri, Muğla Cumhuriyet Başsavcılığınca FETÖ üyesi olmak suçundan aranan ve hakkında örgüt üyeliğinden 7 yıl 3 ay kesinleşmiş hapis cezası bulunan N.D'nin adresine operasyon düzenledi.N.D'nin gözaltına alındığı operasyonda adresteki dijital materyallere el konuldu.N.D, işlemlerinin tamamlanmasının ardından cezaevine gönderildi. 
"Kayseri 4. Ağır Ceza Mahkemesinde ayrı ayrı görülen duruşmalarda tutuksuz sanıklar eski astsubay Furkan K, eski öğretmen Necati S, Su Eda Göncü ve avukatları hazır bulundu. Tutuksuz sanık astsubay Recep T. ise Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığı ile duruşmaya katıldı.Hakkındaki tanık beyanlarını kabul etmeyen sanık Göncü, eşinin de aynı hattı kullanmaktan dolayı ceza aldığı telefona örgütün gizli haberleşme programı ByLock'u indirdiğini ve kullandığını öne sürerek, beraatını istedi.Örgütün askeri mahrem yapılanmasında yer alan mahrem imamlar"" ile ankesörlü telefonlardan görüştüğünü itiraf eden sanık Furkan K, etkin pişmanlık kapsamında bildiklerini anlattığını belirterek, beraatını talep etti.Örgütün ""mahrem imamlar"" ile ardışık aramayla görüştüğü iddiasını kabul etmeyen sanık Recep T, halen görevde olduğunu, Kıbrıs'ta görev yaptığı dönemde FETÖ ile mücadele ettiğini, buraya kaçan ya da araması olan 36 kişiyi yakalayıp Türkiye'ye gönderdiklerini anlattı. Sanık Necati S, atanmadan önce maddi imkansızlıktan dolayı bir süre örgütün okullarında çalıştığını, örgüte hiçbir zaman gönül bağı ile bağlanmadığını kaydetti.Mahkeme heyeti, sanık Göncü'ye, ""silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan 6 yıl 3 ay, etkin pişmanlığı kabul edilen sanık Furkan K'ye ise 1 yıl 10 ay 15 gün hapis cezası verdi. Sanıklar Necati S. ile hakkında yakalama kararı olmamasına rağmen Kıbrıs'tan gelerek ifade veren Recep T'nin beraatına karar veren heyet, sanık Furkan K'nin hükmünün açıklanmasının geriye bırakılmasına karar verdi.""ÖRGÜTÜN ŞEMASINI ÇİZEREK BİLDİKLERİMİ ANLATTIM""Aynı mahkemede görülen başka bir duruşmaya, tutuklu bulunduğu cezaevinden SEGBİS aracılığı ile katılan Mehmet Ziya Karakullukçu, savunmasında, veteriner hekim olduğunu, daha önce Genç Sanayici ve İşadamları Derneği (GESİAD) Kayseri Şubesi'nde çalıştığını aktardı. Kanun Hükmünde Kararname (KHK) ile kapatılan Melikşah Üniversitesi'nin eski Hukuk Fakültesi dekanı Murat Şen ile irtibatı ve kapatılan Bank Asya üzerinden para transferi iddialarını reddeden sanık, tahliye ve beraatini istedi.Duruşmada dinlenen ve adının açıklanmasını istemeyen, aynı zamanda hakkında FETÖ üyeliğinden açılan davada yargılaması süren bir tanık, şunları anlattı:""Ben ve sanık, örgütün askeri mahrem yapılanmasında ""öğretmen"" olarak görev yapan mahrem imamdık. Benim sorumlu olduğum 2 asker vardı, sanığın kaç askerden sorumlu olduğunu bilmiyorum. Toplantı olacağı zaman Niğde'den Kayseri'ye geliyordum. Bizden önce Murat Şen, sonra N.Y. sorumluydu. Bunlara bağlıydık ve toplantılarda bu kişilerin verdiği talimatlarla hareket ederdik. Mesleğim psikolojik danışmanlıktı. Üstlerimden aldığım talimatlarla hareket eder, sorumlu olduğum askerlerin örgütten kopmaması için çalışırdım. Etkin pişmanlıkta bulundum, örgütün şemasını çizerek bildiklerimi anlattım. Bu şemada yer alan isimler birbirlerini iyi tanır ancak sanığın da aralarında bulunduğu bu kişiler, bu durumu inkar eder.""Savcının mütalaasında, sanığın ""silahlı terör örgütüne üye olmak"" suçundan cezalandırılmasını talep etmesinin ardından sanık avukatı esasa ilişkin savunma için süre talebinde bulundu.Mahkeme heyeti, sanığın tutukluluğunun devamına karar vererek, duruşmayı erteledi. """
Kaza, sabah saatlerinde, Adapazarı Tekeler Mahallesi’nde meydana geldi. Metin Kanlıoğlu, yönetimindeki 41 FA 257 otomobille, Halil Alperen'in kullandığı 54 DR 158 plakalı otomobile, sollama yaptığı sırada yandan çarptı.Çarpmanın şiddeti ile refüje çıkan otomobil taklalar atarak karşı şeritte durdu. Araçtan dumanlar yükselmeye başlarken, çevredekilerin yardımı ile sürücü Halil Alperen ve araçta bulunan bir kişi çıkarıldı.Olay yerine gelen 112 Acil ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından yaralılar Sakarya Üniversitesi Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldı.Kaza anı bir iş yerinin güvenlik kameralarına yansıdı. Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.
"İzmir 15. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmada tutuksuz yargılanan Erhan İnal ve Aydın Bahtiyar ile avukatları hazır bulundu.Duruşma savcısı, İnal ve Bahtiyar'ın silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan cezalandırılması yönünde esasa ilişkin mütalaa verdi. ""FETÖ ile bir alakasının"" olmadığını savunan İnal, örgütün kriptolu haberleşme programı ByLock'u kullandığına ilişkin tespite ""katılmadığını"" söyleyerek beraatini istedi.Suçsuz olduğunu savunan Bahtiyar da beraat talebinde bulundu.Mahkeme heyeti, ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçundan 7 yıl 1'er ay hapis cezasına mahkum ettiği sanıkların adli kontrol şartlarının devamına karar verdi.FETÖ'nün darbe girişiminin ardından başlatılan soruşturmalarda meslekten ihraç edilen Çanakkale hakimi Erhan İnal ve Ezine hakimi Aydın Bahtiyar, gözaltına alınmıştı.İnal ve Bahtiyar hakkında ""silahlı terör örgütü üyesi olmak"" suçlamasıyla dava açılmıştı. """
Güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, ilçenin Suriye sınırında tespit edilen terör örgütü mensuplarına yönelik operasyon başlatıldı. Sınır hattındaki bölgede operasyon düzenleyen ekipler, C.B. ve B.Ş'yi Türkiye'ye geçmeye çalışırken yakaladı.Gözaltına alınan ve DEAŞ mensubu olduğu belirlenen teröristler, işlemleri için Akçakale İlçe Jandarma Komutanlığına götürüldü.
Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih Coğrafya Fakültesi Sanat Tarihi Anabilim Dalı'nda doktora yapan ve Olimpos Antik Kenti kazı çalışmalarına katılan Sinan Sertel ile Sadık Poyraz, arasında, kazı çalışmaları sırasında ağaç kesildiği iddiaları üzerine tartışma çıktı. Tartışmanın kavgaya dönüşmesi üzerine Sadık Poyraz, Sinan Sertel'i göğsünden bıçakladı.Çevredekilerin ihbarıyla olay yerine gelen 112 Acil ekibince ağır yaralı olarak hastaneye götürülen Sinan Sertel, yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. Olaydan sonra jandarma ekiplerince yakalanan Poyraz, çıkarıldığı mahkemece ‘kasten öldürme’ suçundan tutuklandı.Sinan Sertel’in cenazesi Antalya Müze Müdürlüğü'nde düzenlenen törenin ardından memleketi Karabük’ün Safranbolu ilçesine getirildi. Emek Mahallesi Paşapınarı Siteler Camii'nde kılınan cenaze namazına Karabük İl Kültür ve Turizm Müdürü İbrahim Şahin, Olimpos Antik Kenti Kazı Başkanı Prof. Dr. Yelda Uçkan, kazı ekibi, akademisyenler, yakınları ve vatandaşlar katıldı.9 yaşındaki Mehmet Ege babasıyla birlikte geldiği cenaze namazında dayısı Sinan Sertel’in tuttuğu takım olan Galatasaray formasıyla saf tuttu. Sinan Sertel’in cenazesi, kılınan cenaze namazının ardından ilçe mezarlığında 5 yıl önce hayatını kaybeden babasının mezarı yanında gözyaşları arasında toprağa verildi.
Olay, 27 Mart tarihinde Kocaeli’nin İzmit ilçesi Kocatepe Mahallesi’nde meydana geldi. Edinilen bilgilere göre, gece saatlerinde bir otomobil ile mahalleye gelen 4 kişi, girdikleri 3 evden toplam 200 bin TL değerinde ziynet eşyası para ve 1 adet otomobil çalarak kayıplara karıştı.Vatandaşlardan art arda gelen ihbarlar üzerine olay yerine giden Kocaeli Emnieti Asayiş Şube Müdürlüğü Hırsızlık Büro Amirliği ekipleri, olayla ilgili inceleme başlattı. DAHA ÖNCE YAKALANAN 4 ŞÜPHELİ TUTUKLANDIEkiplerce yapılan teknik ve fiziki incelemeler neticesinde evleri soyan şahısların M.H.K., F.Y., A.C. ve C.G. (23) olduğu ve şahısların hırsızlık için İstanbul’dan Kocaeli’ye geldikleri tespit edildi. Şahısların yakalanmasına yönelik çalışma başlatan ekipler tarafından 30 Nisan tarihinde yapılan operasyonda M.H.K. ve F.Y. yakalanarak gözaltına alındı.Asayiş Şube Müdürlükleri işlemlerinin ardından Kocaeli Adliyesine sevk edilen şahısların tutuklanarak cezaevine gönderilmesine karar verildi. Ekipler tarafından diğer 2 şüphelinin yakalanması için çalışmalar sürerken A.C. isimli şahıs işlediği farklı bir suçtan dolayı Bursa’da gözaltına alınarak tutuklandı. LÜKS REZİDANSTA ALEM YAPARKEN YAKALANDIEkiplerce sürdürülen incelemelerde C.G. isimli zanlının İstanbul’un Maltepe ilçesinde bulunan bir rezidansta alem yaptığı belirlendi. Harekete geçen ekipler tarafından belirlenen adrese operasyon düzenlendi.Gerçekleştirilen operasyonda C.G. yakalanarak gözaltına alındı. Kocaeli Emniyeti Asayiş Şube Müdürlüğüne getirilen C.G. işlemlerinin ardından Kocaeli Adliyesine sevk edildi. HIRSIZLIK ANI GÜVENLİK KAMERASINDAÖte yandan şahısların bir eve girmeleri ve park halindeki otomobili çalma anları güvenlik kamerasına yansıdı. Saniye saniye kaydedilen olayda şahısların bir binanın önüne gelerek eve girdikleri ve bir süre sonra çıkıp koşarak uzaklaştıkları görülüyor.
"Altun, sosyal medya hesabı Twitter'dan yaptığı paylaşımda, şunları kaydetti:İnsanlık tarihine kara bir leke olarak geçen Çerkes sürgününün acısı, üzerinden 155 yıl geçmesine rağmen unutulmadı. Anavatanları Kafkasya'dan sökülüp atıldıkları bu elim hadisede hayatını kaybedenleri rahmetle anıyor, Çerkes kardeşlerimizin acısını paylaşıyoruz."""""
"Olay, geçen yıl 5 Nisan'da ESOGÜ Meşelik Kampüsü'ndeki Eğitim Fakültesi'nde meydana geldi. Araştırma görevlisi Volkan Bayar, Dekan Yardımcısı Dr. Mikail Yalçın, Fakülte Sekreteri Fatih Özmutlu, Öğretim Üyesi Dr. Serdar Çağlak ve Araştırma Görevlisi Yasir Armağan'ı tabancayla vurarak öldürdü. Olayın ardından gözaltına alınan Volkan Bayar tutuklandı, boşandığı öğretim görevlisi Saadet Aylin B. ise tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı.Eskişehir Cumhuriyet Başsavcılığı yaklaşık bir yıl süren incelemelerin ardından soruşturma dosyasını tamamlayıp, hazırladığı iddianameyi 3'üncü Ağır Ceza Mahkemesi’ne gönderdi. Mahkemece kabul edilen iddianamenin bir numaralı sanığı Saadet Aylin Y. hakkında azmettirme suçundan, katil zanlısı Volkan Bayar hakkında ise 'tasarlayarak kasten öldürme' suçundan 4'er kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istendi.2017 YILINDA BOŞANMA DAVASI AÇMIŞ32 klasörlük dosya ve 16 sayfalık iddianamede Volkan Bayar ve Saadet Aylin Y.'nin 2008 yılında evlendikleri, iş ve eğitim hayatlarına birlikte devam ettikleri belirtildi. 2017 yılında Saadet Aylin Y.’nin ‘şiddetli geçimsizlik’ sebebiyle boşanma davası açtığı, ancak kararı kesinleştirmemesi üzerine nüfus kayıtlarına işlenmediği, yaşanan olayın ardından Saadet Aylin Y.'nin 17 Mayıs 2018 tarihinde kararı kesinleştirerek boşanmayı onayladığı anlatıldı.İddianamede, öldürülen akademisyenlerden Yasir Armağan’ın 23 Mart 2018’de Eğitim Fakültesi giriş kat öğretim üyeleri odalarının bulunduğu koridorda Volkan Bayar ve Saadet Aylin Y.'nin saldırısına maruz kaldığı belirtilerek, aynı gün Eğitim Bilimleri Enstitüsü Müdürlüğü’ne şikayet dilekçesi verdiği anlatıldı.İddianamede, Osmangazi Üniversitesi Eğitim Bilimleri Enstitüsü bölüm sekterinin Bayar ve Y. hakkında yürütülen idari soruşturma kapsamında tebliğ evrakı hazırlandığını telefonla bildirdi. Ardından Volkan Bayar ve Saadet Aylin Y. eğitim fakültesine gelerek zarfı aldı ve fakülteden ayrıldı.Volkan Bayar 05 Nisan 2018 saat 14.28'te Aylin Y.’nin azmettirmesi neticesinde herhangi bir terör veya suç örgütünün yönlendirmesi olmaksızın, kendi iradesi ile planlı bir şekilde öldürmek amacıyla park halinde bulunan aranın içerisinde bulundurma ruhsatlı tabancasını aldığı ve siyah poşet içerisinde yanında taşıyarak Eğitim Fakültesi binasına giriş yaptığı, bina içerisine giren Bayar’ın yanında taşıdığı tabancası ile binanın üçüncü katına çıkarak önce tuvalete gittiği, burada poşetten çıkardığı tabancasını atışa hazır hale getirerek planlı bir şekilde hazırlık yaptığı anlaşılmıştır"" denildi.YASİR ARMAĞAN’A 12 KURŞUN İSABET ETMİŞİddianamede olay günü Yasir Armağan’ın katil zanlısı Volkan Bayar tarafından 12 kurşun sıkılarak öldürüldüğü belirtilerek şöyle devam edildi:""Volkan Bayar'ın sonrasında 3'üncü katta bulunan Yasir Armağan’ın bulunduğu 332 nolu odaya girdiği ve burada Armağan’ı hedef alarak öldürmek amacıyla ateş ettiği, 12 adet merminin Yasir Armağan’a isabet ettiği anlaşılmıştır. Şüphelinin sonrasında, birinci kata inerek fakülte dekanı odasına girdiği burada Mehmet Fatih Özmutlu ile karşılaşarak ‘Cemil nerede?’ diye sorduğu, Özmutlu’nun ‘hoca burada yok’ demesi üzerine hedef alarak öldürmek amacıyla ateş ettiği ve 2 adet merminin isabet ettiği tespit edilmiştir.Volkan Bayar’ın daha sonra Mikail Yalçın’ın aynı katta bulunan odasına girerek kapının arkasında bulunan Yalçın’ı hedef alarak öldürmek amacıyla ateş ettiği ve 3 merminin isabet ettiği anlaşıldı. Sonrasında binanın zemin katına inerek Serdar Çağlak’ın bulunduğu odaya girdiği ve Çağlak’ı hedef alarak öldürmek amacıyla 1 adet merminin isabet ettiği tespit edildi.Olayın ardından fakülte hizmet binasından elinde bulunan tabanca ile çıkış yaptığı, rektörlük binasına doğru sakin bir şekilde yürüdüğü, burada güvenlik görevlileri tarafından durdurulmak istendiği, ancak Volkan Bayar’ın yürümeye devam ederek 14.40'ta polis ekiplerini görmesi üzerine tabancayı yere bırakarak teslim olduğu anlaşılmıştır.""TELEFON GÖRÜŞMELERİNİ KAYDETMİŞEmniyet Genel Müdürlüğü KOM Daire Başkanlığı’nca yapılan dijital incelemelerde, katil zanlısı Volkan Bayar’ın kendi kullandığı telefonda görüşmeleri kaydettiği belirlendi. Bayar’ın polise teslim olmadan önce eski eşi Saadet Aylin Y. ile yaptığı telefon görüşmesinde, ""Rahatla şimdi, vurdum hepsini, rahatla"" dediği ortaya çıktı.'EVRAKI GÖRÜNCE DELLENDİM, VURDUM'Katil zanlısı Volkan Bayar idari soruşturma evrakını gördükten sonra cinayetleri işlediğini eski eşi Saadet Aylin Y.’ye telefonda anlatarak, ""Yanımda polisler var. Beni lütfen küfür ettirme.Delil olarak kullanılır bunlar ileride. Ses kaydı vardır içeride tamam mı? Bunlar kullanılır. Artık bir şey yapma. Daha fazla benle konuşma, arama beni. Ben tanımıyorum, bu şerefsizi de tamam mı?Senin olayla bir alakan yok. Ben soruşturma kağıdını gördüm dellendim, vurdum adamları. Bu kadar basit, tamam mı? Kendi hayatını tehlikeye atma ha"" dediği belirtildi. İddianamede ikili arasındaki görüşme kayıtları şöyle yer aldı:Volkan Bayar: Rahatla şimdiSaadet Aylin Y. : Neredesin, neredesin?Volkan Bayar: Rahatla şimdi, vurdum hepsini, rahatlaSaadet Aylin Y.: Neredesin, neredesin?Volkan Bayar: Ben güvendeyim. Şimdi merak etme, polis çağırın kardeşimSaadet Aylin Y.: Neredesin, çağırdılar. Ben şimdi yanına geleceğimVolkan Bayar: Ben güvendeyim. Polis geliyor, polis bekliyorum benSaadet Aylin Y.: Neredesin?Volkan Bayar: Evine git. Allah belanı versin senin, evine git. Katil ettin beniSaadet Aylin Y.: Neredesin? Sen ne yaptın ya. Sen ne yatın, Allah’ını seversen. Gel buraya, seni göreceğim seni. Neredesin, ne oldu?Volkan Bayar: Allah belanı versin. Polis bekliyorum, anlamıyor musun sen? Ben okulun dışına doğru yürüyorumSaadet Aylin Y.: Neredesin? Gel, beni de alVolkan Bayar: Taksi tut geri zekalı, taksi tut git beyinsiz. Allah belanı versin evine git. Evine polis gelecek şimdiSaadet Aylin Y.: Gidemem, o da gelecek şimdi ben nasıl gideyimVolkan Bayar: Kim gelecek lan?Saadet Aylin Y.: Beni de alırlarVolkan Bayar: Seni niye alacaklar geri zekalı, mal mal konuşma. Seni kimse alamaz. Allah belanı versinSaadet Aylin Y.: Senin Allah belanı versin. Getir, getir ondan bir tane de kendimize sıkalım. Gel neredeysen hadi gelVolkan Bayar: Evine git. Beni katil ettinVolkan Bayar: Hadi sen defol gitSaadet Aylin Y.: Ya ne olacak şimdi?Volkan Bayar: Ya defol git. Ömür boyu hapis yatacağım, ne yapacağım? Senin gibi o… yüzünden katil oldum, hadi defol git.Volkan Bayar: Ben polislerin elindeyim şimdi, teslim oldumSaadet Aylin Y.: Ben de polislerin elindeyimVolkan Bayar: Tamam. Seni niye alıyorlar?Saadet Aylin Y.: Ben kendim geleceğim senin yanına gelmek içinVolkan Bayar: Ha, tamam. Sen salak salak konuşup durma tamam mı?Saadet Aylin Y.: Ne diyeceğim?Volkan Bayar: Salak salak konuşup durma. Senin olayla bir alakan yok. Ben soruşturma kağıdını gördüm dellendim, vurdum adamları. Bu kadar basit. Tamam mı? Kendi hayatını tehlikeye atma ha. Sana da bundan sonra bir şey yaparlarsa analarını s..Saadet Aylin Y.: Ya bi gitVolkan Bayar: Kapatıyorum hadiSaadet Aylin Y.: Hayır kapatmaVolkan Bayar: Yanımda polisler var. Beni lütfen küfür ettirme. Delil olarak kullanılır bunlar ileride. Ses kaydı vardır içeride tamam mı? Bunlar kullanılır. Artık bir şey yapma. Daha fazla benle konuşma, arama beni. Ben tanımıyorum bu şerefsizi de tamam mı?Saadet Aylin Y.: Tamam, tamam. Ben senin yanına geliyorumVolkan Bayar: Benimle ilişkini, irtibatını kes tamam mı?Saadet Aylin Y.: Tamam, ben senin yanına geleceğimVolkan Bayar: Tamam görüşürüz""ÖFKE PATLAMASI YAŞAMIŞVolkan Bayar’ın savcılık ifadesinde ise soruşturma nedeniyle evrakı aldıktan sonra öfke patlaması yaşadığını söyledi. Bayar ifadesinde, ""5 Nisan günü enstitü birimleri sekteri aradı, ben de Aylin’e haber verdim. Birlikte buluşarak enstitü binasına çıktık.Burada kapalı zarları aldıktan sonra açtık, Yasir Armağan’ın yaklaşık 2 ya da 3 hafta önce aramızda yaşanan küfürlü tartışma sebebi ile şikayet ettiğini anladık.Sonrasında öfke patlaması yaşayıp koştum ve araçta bulunan silahı aldım. Yasir Armağan'ın 3’üncü kattaki odasına çıktım. Odada Yasir’i görünce üzerine tabanca ile birkaç ateş ettim. ‘Geber şerefsiz’ dedim.Sonrasında bana haksızlık yaptığı düşündüğüm diğer kişileri de öldürmek amacıyla şarjörü değiştirdim. Hızlı bir şekilde dekan odasına gittim. Fatih Özmutlu’yu gördüm ve ‘Cemil nerede?’ diye sordum. Kendisi de ‘hoca burada yok’ demesi üzerine yalan söylediğini düşünerek iki el öldürmek amacıyla ateş ettim.Sonrasında Mikail Yalçın’ı öldürmek amacıyla odasına girdim. Silahı doğrultarak kapanın arkasında Yalçın’a 2 el ateş ettim. Daha sonra zemin kata inerek Serdar Çağlak’ın odasına girip göğsüne 2 el ateş ettim. Tasarlayarak etmedim, tamamen idari soruşturmada Yasin’in benden şikayetçi olması üzerine onu öldürme kastıyla eyleme başladım. Ancak daha sonra hayatımın bittiğini düşünerek husumetli olduğum kişileri de öldürme kastıyla devam etme kararı aldım"" dedi.SUÇLAMALARI KABUL ETMEDİSaadet Aylin Y. ise ifadesinde, enstitü binası önünde buluştuğu eski eşiyle konuştuğunu ve ""'Volkan artık bunlarla uğraşma, zaten ben doktora savunmamı vereceğim, bir de bununla uğraşacağız. Soruşturmadan dolayı ceza alır mıyız, ceza ne olur?' dedim.Bunun üzerine Volkan Bayar, ‘kınama verirler, zaten böyle bir soruşturma olmaz’ dedi. Daha sonra hızlı bir şekilde yanımdan uzaklaştı. Bel fıtığı olduğum için takip edemedim, birkaç kez telefonla aradım, meşgule attı. Mesaj atarak ‘Allah aşkına yapma, polisi arayacağım bir şey yapma’ yazdım. Yasir Armağan’ın odasında cansız yattığını gördüm"" ifadelerini kullandı.Telefon görüşmelerini kabul etmeyen Saadet Aylin Y., azmettirme, teşvik veya yardımda bulunmadığını öne sürdü.TERÖR VE FETÖ BAĞLANTISI TESPİTİ YOKİddianamenin son kısmında ise katil zanlısı Volkan Bayar ve eski eşi Saadet Aylin Y. hakkında herhangi bir örgüt bağlantısı tespit edilemediği belirtildi. Tutuklu Volkan Bayar ile tutuksuz yargılanan eski eşi Saadet Aylin Y., Haziran ayında hakim karşısına çıkacak."""
Pınar Mahallesi, 1225 Sokak'ta yaşayan Suriye uyruklu Shehab Akdeer ve eşi Mahibe Akdeer, ellerinde bulunan altınları ucuza satmak için Sebahattin T. ile anlaştı. Suriyeli çift, Sebahattin T.'yi eve çağırdı. Sebahattin T. öğle saatlerinde içinde 20 bin dolar olan çantasıyla adrese gitti. İddiaya göre, Suriyeli çift tanesi yaklaşık 1500 lira olan altınları 300 liraya satabileceğini belirtti.Shehab Akdeer bir süre sonra yan odada bulunan altınları alarak, Sebahattin T.'ye gösterdi. Sebahattin T. altınların sahte olduğunu anladı ve buradan ayrılmak istedi.PARA DOLU ÇANTAYLA KAÇTIAncak Suriyeli çift, Sebahattin T.'nin çantasını almak isteyince arbede çıktı. Shehab Akdeer içi para dolu çantayı alarak kaçmaya çalıştı. Sokakta kısa süreli kovalamaca yaşandı. Sebahattin T., Akdeer'i durdurmak için yanında taşıdığı silahla havaya ateş açtı.Silah sesiyle bir an duraksayan satıcıyı yakalayan Sebahattin T. silahın kabzasıyla kaçan şüphelinin başına vurarak yaraladı. Silah seslerini duyanların ihbarı üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sebahattin T. kaçarken polis yaralı satıcıyı ve eşini olay yerinde gözaltına aldı.TUTUKLANDILARPolis, şüphelilerin evinde yaptığı aramada bin 300 adet sahte altın ele geçirdi. Shehab Akdeer ve eşi Mahibe Akdeer emniyetteki işlemlerinin ardından mahkemeye sevk edildi. Mahkemeye çıkarılan çifti tutuklanarak cezaevine gönderildi. Öte yandan olay yerinden kaçan Sebahattin T. de polis tarafından yakalandı. Sebahattin T.'ye ruhsatsız silah bulundurmaktan 6 bin 600 lira para cezası kesildi.
Olay, sabah saatlerinde, merkez Melikgazi ilçesine bağlı Karacaoğlu Mahallesi, Aşkale Sokak'ta meydana geldi. İşe gitmek için evinden çıkan kargo çalışanı Hanifi Uygur, aynı sokakta oturan ve aralarında husumet bulunan Berat K. ile karşılaştı. Hanifi Uygur ve Berat K., burada tartışmaya başladı.Tartışma, kısa sürede büyüyüp, kavgaya dönüşürken Uygur, Berat K.'yi 12 yerinden bıçakladı. Kavgada Uygur da bıçak darbesiyle hafif yaralandı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi.Yapılan kontrolde, Berat K.'nin yaşamını yitirdiği belirlendi. Uygur ise sağlık görevlilerince ambulansla Kayseri Şehir Hastanesi'ne kaldırıldı. Hanifi Uygur, tedavisinin ardından gözaltına alınarak, emniyete götürüldü.Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Olay, dün saat 20.00 sıralarında Eskisaray Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre, Nazım Ş. (60) ilk eşinden olan çocuğuna para göndermek istedi. Para göndermesine karşı gelen eşi Fındık Ş. (58) ile tartışan Nazım Ş., tabancayla eşine ateş açtı.Vücuduna isabet eden kurşunlarla ağır yaralanan Fındık Ş., ihbar üzerine olay yerine gelen ambulansla Niğde Ömer Halisdemir Üniversitesi Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. Çok kan kaybettiği belirtilen talihsiz kadın, doktorların müdahalesine rağmen kurtarılamadı.Cinayet zanlısı Nazım Ş. ise emniyetteki işlemlerin ardından Niğde Adliyesine sevk edildi. 
Kelkit'te bağlı Deliller köyünde iki hafta önce Faris Yılmaz'ı kene ısırdı. KKKA hastalığı şüphesiyle Trabzon Karadeniz Teknik Üniversitesi Farabi Hastanesi'ne kaldırılan Yılmaz, tedavi altına alındı. Yılmaz, iki haftadır tedavi gördüğü hastanede bu sabah saatlerinde yaşamını yitirdi. 
Tekirdağ Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, terör örgütü DEAŞ'a yönelik yaptığı çalışmada, Çerkezköy ilçesinde bulunan A.B.'nin örgütle irtibatlı olduğunu belirledi. Polis, A.B.'yi yakalandığı evde gözaltına aldı. Siirt nüfusuna kayıtlı olduğu belirtilen A.B. ile ilgili soruşturma sürdürülüyor.
Alınan son dakika bilgisine göre, Sinop Cumhuriyet Başsavcılığınca FETÖ üyesi olduğu iddiasıyla hakkında yakalama kararı çıkarılan eski Sinop Emniyet Müdürü Ş.A'nın İzmir'e geldiği bilgisi üzerine çalışma başlatıldı.Zanlı, Torbalı İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerince ilçedeki İZBAN istasyonunda yakalandı.Ş.A'nın üzerinden sahte kimlik ile kent içi ulaşımda kullanılan kart çıktığı öğrenildi.Kanun Hükmünde Kararname'yle (KHK) meslekten ihraç edilmiş olan zanlı, sağlık kontrolünün ardından işlemleri için emniyete götürüldü.
Ankara 16. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya sanık Aslan ve avukatı katıldı.Üzerine atılı suçlamayı reddeden sanık Emre Aslan, FETÖ ile bir ilgisinin bulunmadığını öne sürdü.Örgütün mahrem imamlarıyla ankesörlü telefonlar üzerinden görüştüğü iddiasını da kabul etmeyen Aslan, BTK kayıtlarının hatalı olduğunu, görüştüğü bildirilen isimleri tanımadığını savundu.Sanık avukatı da müvekkilinin beraatini istedi.Beyanların ardından hükmü açıklayan mahkeme, sanık Emre Aslan'ı 6 yıl 3 ay hapisle cezalandırdı. 
